                              Tanıtım
Gecenin ayazı ayaklarına vururken, ses çıkarmamak için büyük çaba sarf ediyordu genç kız.
Kendine neredeyse on beden büyük gelen gömleğin kollarını ellerine doğru çekiştirdi. Her şeyi hesaplamış, ama kendi kansız ve güçsüz bedeninin üşüyeceğini hesaplayamamıştı. Büyük amcasının oğlunun, çadırdaki sandığından aşırdığı elbiseler, yazlık olmakla kalmayıp, aynı zamanda leş gibi kokuyordu.
Genç kız bu kokuya katlanabileceğini düşünüyordu ama hayvan postundan yapılmış, sıcacık tutacağına emin olduğu, uzun cüsseli kuzeninin yorganı andıran kabanını almamanın pişmanlığını yaşıyordu. Şimdi dere kenarına inecek, daha da üşüyecekti ama bu an için bütün kemiklerini feda edebilirdi.
Babası onu her burada yakaladığında, akıllansın diye günlerce yörenin en acımasız kadınına emanet ediyordu. Kadın onu eğitmek sıfatı içinde eşsiz eziyetlerle cezalandırıyordu. Kalın postları dikmek, kilimler dokumak, ip boyamak, hayvan artıklarıyla yakacak yapmak gibi çeşitli işlerde, adeta canı çıkana kadar çalıştırıyordu. Ellerinde ki boyalar ve tezek kokuları günlerce varlığını koruyor, kıza o hatayı bir daha yapmamasını hatırlatıyordu. Fakat genç kız bu tutkusundan vazgeçmeyi aklının ucundan bile geçirmiyordu.
Ayaklarına dolanan pantolonu dizlerine kadar sıyırdı. Akarsuyun o ferahlatıcı sularına ayaklarını daldırabilmek için pabuçlarını çıkardı. Onları bir taşla sabitledi ki, beklenmedik bir dalga pabuçlarını alıp onu bu yılanlarla dolu yolda, korumasız bırakmasın.
Ayağını suya koyduğu an bir titreme sardı bedenini ve soluğu ciğerlerinde takılı kaldı. Bu hissi dünyalara değişmeyen genç kız, bir süre alışmak için ve tadını çıkarmak için gözlerini yumdu.Bu heyecanı, rüzgarın ve soğuğun ona verdiği bu yaşama hissini seviyordu.
Babasının onu azarlamaları, ova ahalisinin erkek çocuğu gibi davrandığı için onu kınamasını umursamıyordu artık. Kısıtlamaların olmadığı şu ufacık anda nefes aldığını hissediyordu.
Ellerini suya daldırıp, sarıkla sarılı kafanın, açıkta bıraktığı ensesini ısladı. İmkanı olsa bütün bedenini bu serin suya daldırıp, tamamen arınmak, nefesi kesilene kadar içinde kalmak isterdi genç kız.
Bu düşünceler onu takip ederken, atların koşarken çıkardığı ritmik toynak sesi kulaklarına çalındı. Bulunduğu yer bir kaç ağacın gölgesindeydi ancak az ileri gitse ay ışığı onu ele verirdi.
Genç kız normalde korkmak nedir bilmezdi ama bu adamlar babasının bahsettiği, Kara denen adamın, acımasız adamları olabilirdi. Her gece yerinde duramayan kızına ve özenle eğittiği oğullarına anlattığı hikayeye göre; bu kendine Kara adını veren adam, hiç bir şeyden korkmayan, cani, gaddar ve ürkütücü bir adamdı. Onların korku dolu hikayeleri genç kızı hem korkutuyor, hem de heyecanlandırıyordu. Fakat o heyecan şuan bedenini terk etmiş, yerini sadece korkuya bırakmıştı.
Atların cüsseli adamlar tarafından sürüldüğünü haykıran, güçlü yer sarsıntısı bu düşüncesini doğruluyordu. 
Paçalarını indirmeden, elleri buz kesmiş bir vaziyette, onların gitmesi için bilmediği bir güce yalvarıyordu.
Umudu onların bu akarsuya hiç uğramadan, geldikleri hızla devam etmeleriydi. Ancak kızın her zaman babasına yalanladığı ama aslında gerçek olan kör talihi vardı. Adamlar tam da akarsuya yanaşırken yavaşlamış, gür seslerini takip eden kahkahaları suya çarparak, genç kızın kulaklarına doğru yankılanıyordu.
"Sırık Murat, bu su senin ayak parmaklarına yetmez." diyordu alaylı ve toy bir ses. Onu cevaplayan, genç kızın adının Murat olduğunu anladığı, muhtemelen uzun olduğu için sırık lakabını alan adam, fazla ruhsuz bir sesle onu cevapladı. Bu bir ağabeyin, erkek kardeşini susturmasına çok yakın bir ses tonuydu.
"Aman sakın içine girmeye kalkma Bodur Sinan. Atın üzerinde bile zor seçiliyorsun, bu akarsu alır götürür seni. Allah muhafaza o cazgır ninene ne deriz?"
Adının Sinan olduğunu öğrendiği, ince sesli çocuk alaycı ve sahte bir kahkaha attı. Bunları takiben bir çok takılmalar ve 6 kişi olduğunu anladığı erkek topluluğunun sesi duyuluyordu.
Genç kız kendini görmedikleri için bu iri yarı adamların şakalaşmalarını, lakaplarını ve kahkahalarını çok eğlenceli bulabilirdi. Fakat atının üzerinden sadece akarsuyun en berrak köşesinden su içmek için kalkan adama gözleri takılınca, eğlence ve gülme işini aklına bile getiremedi.
Kocaman bedeniyle adam, kendinden beklenilmeyecek bir zarafetle eğilip, uzun ve nasırlı elleriyle suyu avuçladı ve kana kana içti. Genç kızın gözleri bu manzarayı kaçırmamak için dakikalarca adamın yüzünde, ellerinde ve anlına dökülen saçlarında gezindi.
Genç ve haşmetli adam, ellerinin nemini saçlarına sürdü ve gür, kuzguni rengi saçlarını arkaya yatırdı. Genç kız adamın yüzünü tam seçemese de, kemikleri titretecek kadar sert bir çehreye sahip olduğuna emindi.
On beş yaşında bir genç kızın korkacağı cinsten, çatık kaşları ve kemikli bir yüzü vardı. Yaşı çok yoktu muhtemelen ama o sert bakışları ve köşeli çenesi, mesafeli bir olgunluk katıyordu genç adama.Hele ki yüzünü kaplayan, saçlarıyla birbirine karışmış haftalık sakalları, adamda yenilmez bir görüntü çiziyordu.
Genç adam sanki ona bakan bir göz fark etmiş gibi, tam da kızın bulunduğu karanlık köşede, ağaçların arasında gezdirdi göz bebeklerini.
Genç kız asla görünmediğinden emin olsa da, onun bakışlarının merkezi olmak bile tüylerini diken diken etti. Ona neden Kara adını taktıklarını şimdi çok iyi anlıyordu. Bu bakışlarla düşmanını mezara gömebilir, en korkunç günahları bile dize getirebilirdi. Uzaktan seçilemese de geceyle karışmış gözleri, karanlığı ve sonsuz esareti andırıyordu.
Adam orada kimsenin olmadığını düşünmüş olacak ki, gözlerini bir kaç tereddütlü gezdirmenin ardından, genç kızın bulunduğu yerden çekti. 
Nefesini ne zaman tuttuğunu anlamayan genç kız, adamların kahkahalarını fırsat bilip, dışarı saldı.
Genç ve ince sesli çocuğun sesi, genç kızın bakışlarını tekrar Kara olduğuna emin olduğu adama kenetlendi. Nedendir bilinmez görmeden anlamıştı onun korkulu rüyaların baş kahramanı olduğunu. Genç çocuğun saygılı sesi bunu desteklercesine genç kıza yardımcı oldu.
"Beyim, böyle temiz su bulmuşken bir kaç saat konaklasak?"
Genç kız nefesini tutarak hem karanlık adamın cevabını, hem de nedendir bilinmez ses tonunu bekledi. Gür ve boğuk bir cevap aldığı an kemiklerine kadar ürperdi. Bir ses ancak bu kadar otoriter, ancak bu kadar baskın olabilirdi.
"İki günlük yolu uzatamayız. Vardığımızda bol bol dinlenecek vaktiniz var. Sabah ezanına kadar devam edeceğiz."
Adamlar hiç bir itiraz nidasına yer vermeden usul usul siyah ve kahverenginin hakim olduğu aygırlarına doğru ilerledi. Aygırlar genç kızın bu güne kadar gördüğü en iri atlardı. Bacaklarında ki kaslar gergin, burunlarından aldıkları nefesler, tıpkı sahipleri gibi hırsın ve dizginlenemeyen öfkenin eseriydi. Bu atlara ancak bu kadar iri ve ürkütücü adamlar sahip olabilirdi.
Genç kız kafasını kaşındıran sarığı hafifçe kaldırıp, anlını kaşıdı. Bu sarıklara ya da yemenilere alışmak çok zor olmuştu. Ama en zoru taktığı peçelerdi.
Nedendir bilinmez ovanın beyi olan babası, kızını kimselerin görmesine izin vermiyor, bedeni uzadığı ve geliştiğinden beri onu bütün yabancı gözlerden saklıyordu.
Genç kız başlarda isyancı ruhuyla ortalığı ayağa kaldırmış, tüm peçeleri yakmıştı. Ancak babasının bu konuda kesin kararı kızı bunlara alışmaz zorunda bırakmıştı.
Neden böyle yaptıklarını hiç bir zaman anlamıyordu genç kız. Onun kusurlu saçlarını tüm ahali biliyordu zaten. Küçüklüğünden beri lakabı dillerden düşmüyordu.
Ona "Güneşin Öptüğü Kız" yada "Ateşten Gelen" diyorlardı. Bir kısmı ise adına ithafen; "Kızıl Kardelen"
Genç kız çocukluğundan beri alışmıştı dışlanmaya. Yüzünde ki çiller büyüdükçe azalmıştı ama yanan saçları ve kirpikleri daha da kızarmıştı. Gözlerinin rengi hiç bir aile ferdinde bulunmayan, tuhaf bir su rengiydi.
Falcı kadın onun insanların içini görebilen, bir türlü büyücü olabileceğini söylediğinde, genç kız insanların ona nasıl korkarak baktığını hatırlıyordu.
Bu düşüncelerin derinlikleri dalmışken, atların toynak sesleri toprağı dövdü. Genç kız sanki son kez bakmak istermiş gibi o karanlık, ruhsuz adama dikti gözlerini. Adam hiç zorlanmadan kaslı ve tıpkı kendi gibi kuzguni rengi atına atladı. At sahibiyle bütünleşircesine dikeldi. Adamın, atın üzerinde ki hakimiyeti gözle görülür cinstendi. Adeta atıyla bütünleşmişti.
Hatta genç kız adamın her insanın yaptığı gibi atın dizginlerini çekiştirmediğini, ayağıyla onu dürtmediğini fark etti. Sanki at onunla iş birliği yapıyor, kimsenin bilmediği bir iletişim yoluyla ne istediğini öğreniyordu ve yola koyuluyordu.
Adam kaşları çatık, çenesi gergin bir şekilde harekete geçmişti ki genç kız tuttuğu nefesi dışarı üfledi. Ancak ruhsuz bakışlar tekrar onun olduğu karanlığa dikilince, genç kız tekrar nefesini tutma ihtiyacı hissetti.
Ayın yanıltıcı etkisi midir bilinmez, genç kız adamın yüzünden alaycı bir ifade geçtiğine yemin edebilirdi. Adam kahkahasını zor tutuyormuş gibi kafasını arkaya attı ve atı hiç bir direktif beklemeden harekete geçti.
Genç adam karanlığa, kendi aslına doğru yol alırken, genç kız hayatında yaşadığı en heyecanlı tecrübenin, o adamın korkutucu gözlerinde olduğunu düşünüyordu.
Tıpkı bu soğuk akar suya ayak basmak gibiydi. Ya da sapanıyla kuşları avlarken, yabani bir domuzla karşılaşmak gibi...
Hatta kayalıkların en sivri köşesinden aşağı bakarken hissettiği aşağı çekilme hissinden bile daha heyecan vericiydi. 
Bakışları insanı ölüme, karanlığa çağırıyordu.
Babasının anlattığı kadar korkunç, akıllanmaz macera tutkunu yanını meraklandıracak kadar heyecan vericiydi. 
Ama onun yeri geldi mi bir insanı yiyebileceğini söyleyen halk efsaneleri, genç kızın bu heyecanını dizginliyordu. Hatta inanmakta güçlük çekse de onun ufak çocukları gözünü kırpmadan öldürdüğü, kadınları zorla ailelerinden ayırdığını söyleyen kötü şöhretli efsanelerde vardı.
Genç kız bunların bir kısmının uydurulduğunu ya da abartıldığını biliyordu. Ama bugün gördüğü karanlık gözlerde çokça ölüm barınıyordu. Onun sadece en güçlü adamlarını yanında barındırdığını biliyordu genç kız. Ova da ki herkes Kara Kurt'un beyliğinden ve çizdiği sınırdan korkardı. Onu düşman bellemek akıl işi değildi ancak babası erkek çocuklarını Kara'ya duyulan nefretiyle büyütüyordu. 
Genç kız hiçbir ağabeyinin babalarına benzemediğini görüyordu. "Erkek olsaydım ben onlardan daha iyi yönetirdim halkımızı" diyordu babasına. Hepsi pısırık ve yemek düşkünü, ovanın kızlarının peşinden ayrılmayan berduşlardı.
Babası kızına her ne kadar bu laflar için kızmasa da, ağabeylerini böyle aşağılamaması gerektiğini kesin bir dille söylemişti. Genç kız da umutsuzca ağabeylerinin beyliği nasıl bir hale sokacağını bekliyordu. En büyük ağabeyi yaşıyor olsaydı, bu endişesi olmayacaktı...
Atların sesleri duyulamayacak kadar uzaklaşınca genç kız evin yolunu tuttu. Korkuyla ısınmış bedeni, yeni yeni soğuğu hissediyor ve morarıyordu.
Bugün en yakın arkadaşı Ateş ona eşlik etmemişti. "Demek ki kaçamadı" diye düşündü genç kız.
Onu hiç yalnız bırakmaya razı gelmeyen genç çocuk, her türlü taşkınlıklarına katlanıyordu. İlerde onunla evleneceğini söylüyor, bey kızını almak için çok çalışması ve güçlü olması gerektiğini dile getiriyordu.
Onu en son 2 yıl önce peçesiz görmesine rağmen, saçlarını ve yüzünü kusurlu değil, farklı ve güzel bulduğunu söylüyordu. Babasına ayasından akıttığı kan ile yemin eden kız, sarığını ya da peçesini Ateş'in yanında bile çıkarmıyordu. Genç kız sözünü her daim tutardı. Onun sözü erkek sözünden bile kıymetliydi. Babası kızına bu konuda gözü kapalı güvenirdi.
Genç kız çadırına girerken ona göz kulak olan yaşlı cadıya fark ettirmemeye çalıştı. Eğer bu kadın uyanırsa bütün ahaliyi ayağa kaldıracak şekilde, o borazan gibi sesiyle bağırırdı.
Genç kız sedir yatağına vardığı an solukları düzelmeye başladı. Üzerindekileri çabucak çıkarıp, yün döşeğin altına sıkıştırdı. Keten geceliğini üzerine geçirip, sıcak, koyun yünüyle doldurulmuş yatağına girdi.
Titremeleri bir süre daha da çoğalsa da, kısa süre sonra yerini derin nefeslere ve yakıcı sıcaklıklara bıraktı.
Genç kız gözlerini yumduğu an önünde beliren siyah gözler ve karanlık çehreyle kabus dolu, yoran bir uykuya adımını attı.
Gelecekte kuzguni saçlı adamın ona getireceklerinden habersizdi. Tabi o kara gözlerin kabuslarına girmesinin bir nedeni de vardı.
Genç kız bunu iki hasat zamanı ve iki kış soğuğu geçiminden sonra anlayacaktı.
O karanlık gözler, onun ömürlük kabusu olacaktı.






            
              1.Bölüm   
  Yöre halkı büyük bir telaşenin içerisindeydi. Çadırların önü temizleniyor, yayık ayranları hazırlanıyor, en değerli kilimler çadırların orta yerine seriliyordu.
Annelerin yüzünde heyecanlı ve tedirgin bir ifade vardı. Genç kızlar ise takıp takıştırıyor, fısıltılar eşliğinde kıkırdıyorlardı. Genç kız bu manzaraları bir ağacın tepesinde, ayaklarını bir ileri bir geri sallarken büyük bir merakla izliyordu.
Bu telaşın sebebinin, adının Konstantinopolis olduğunu duyduğu, kocaman bir şehrin ve karınca sürüsü kadar çok insanın barınabileceği yerden gelen, Padişah tarafından gönderilen, soylu adamlar olduğu aşikardı.
Genç kız bu heyecana ve paniğe anlam veremiyordu. Sonuçta onlar da insan değiller mi? Onlarda yemek yiyor ve uyuyordu. Korkuyor, pişman oluyor, hastalanıyordu.
Ancak onun yöresinde ki insanlar, o kentten gelen insanlara ilah gözüyle bakıyordu.
Yıllar önce kendi ülkeleri Ruslar tarafından işgal edilmeye başladığında, çareyi Osmanlı devletine sığınarak bulmuşlardı. Genç kız o dönemlerde dünyada olmadığı için bu anıları yaşlı dedelerinden dinliyor, bir acı ve yaşanmışlık öyküsü olarak nesilden nesile geçeceğine inanıyordu.
Babalar evlatlarını bu acı hatıralarla büyütüyordu ki, atalarına yapılanlar bir an olsun akıllarından çıkmasın, kendi asıllarını kaybetmesinler. Yıllar geçtikçe yerleştikleri bu devletin hem dilini, hem örf ve adetlerini benimsemişlerdi.
Zorlanmalar ve kavgalar arada sürse de, yörenin beyi olan babası sulhu ve huzuru korumak için elinden geleni yapıyordu.
Dinleri konusunda bir takım sıkıntılar yaşasalar da, Osmanlı devleti de tek bir ilahın varlığına inandığı için ortak bir yolu buluyorlardı.  Ancak genç kızın ailesi ateşin, yıldırımın, yağmurun, güneşin, ayın ve bir takım doğa olayının kutsallığına inanıyor, gerektiğinde onlar eşliğinde tanrıya ulaşmaya çalışıyordu. Osmanlı onlara dinlerinin özgürlüğünü veriyordu, ama bu halklar arasında ki kültür çatışmasını engelleyemiyordu.
Genç kız oldum olası böyle şeylere anlam veremediği için, köylü tarafından dışlanmışlığına minnettardı. O geceleri ateş etrafında yaptıkları ayinler genç kıza çok saçma ve inançsız geliyordu.
Eğer tanrı varsa ve görüyorsa, onun bir araca gerek duyduğuna inanmıyordu.
Sonuçta bu koskoca dünya hiçten var olmamıştı. Keza bu koskoca dünyayı yaratanın gücünü hafife almak aptallıktı.
Tüm bu düşünceler yanı başında çatırtılar çıkaran ağaç sesi böldü. En yakın arkadaşı ve onunla konuşmak için çaba gösteren tek insan, tek erkek yanı başına kuruldu. Tıpkı onun gibi ayaklarını daldan sallandırıp "Ne yapıyorsun burada baykuş?" diye takıldı.
Kendi dillerinde söylediği bu sözler, gençlerin Osmanlıca konuşmaya başlamış olmasından kaynaklanarak dilinde yuvarlanarak çıkmıştı. Bu devlete alışmak için, onların dillerini öğrenmek şarttı. Gençler bunun için çabaladıkça, kendi dillerini komik bir telaffuzda dillendiriyorlardı.
Genç kızda kendi komik telaffuzuyla cevapladı. "Baykuşlar ne yaparsa onu. İnsanları korkutuyorum."
Genç adamın sarı, parlak kaşları çatıldı. Genç kız bu adamın sarı saçlarının, yeşil gözlerinin ve erkeksi çehresinin ne kadar güzel ayrıntılarla işlendiğini düşünüyordu. Yöre halkında ki herkes neredeyse sarışın ya da kumraldı. Kendi dışında herkes.
"Sana bakınca insanın korkası değil, gülesi geliyor." diye takıldı genç adam. Kızın moralini düzeltmek için hep bir çıkar yol arardı.
Çabaları gülünçtü, Kardelen alışmıştı bu duruma. İnsanların ondan korkması, peçeli yüzü ardında sakladığı gizemden çekinmesi artık onu yaralamıyordu.
O ağaçların ve çitlerin ardından onları izlemeyi benimsemişti artık. Tıpkı her şeyi gözleyen bir gözcü gibiydi. Bu gözlemler onu heyecanlandırıyordu. 
Şimdi olduğu gibi, genç bir kızın neredeyse çığlık atarak eteğine çamur bulaştıran kardeşini tartaklaması gibi pek çok komik ve ilginç gözlemler edinmişti.
"Yöre halkı kendinden geçti." diye söylendi genç adam.
Genç kız neredeyse su rengine yakın gözlerini, peçesinin ardından, genç adamın gözlerine dikti. Ateş bir cevap beklemeden imalı bir bakışla ve ses tonuyla devam etti.
"Babalar kendilerine bu devlette toprak edinme derdinde. Annelerse kızlarını soylu biriyle evlendirip, birer hanım annesi olma lüksünü kaçırmak istemiyor."
Genç kız omuz silkti. Bu tepkiye sahte bir gülüşle karşılık veren genç adam, "Gelecek olanları merak etmiyor musun? Duyduğuma göre buraya halk arasında refaha sebep olmak için, gerekirse bir evlilikle barış sağlamak için geliyorlarmış." dedi merakla onu gözlemlerken.
"Padişahın emri üzerine." diye tamamladı sonra cümlesini garip ve tuhaf bir tınıyla.
Kardelen dalda ayaklanırken, Ateş artık paniklemekten yorulmuş bir şekilde onun ince dallar üzerinde sek sek oynar gibi zıplamasını seyrediyordu.
Lakayt bir gülüş belirdi genç kızın haylaz yüzünde. "Benim gibi bir vebalı, ancak bu durumu dışarıdan gözler ve heyecanlı genç kızlarla dalga geçer." diye şakıdı.


Gülüyordu ama Ateş onun duygularını saklamaya çalıştığını anlıyor olmalıydı Ayaklanarak, ağır adımlar peşi sıra dallardan atlamaya çalıştı genç adam.
"Yine nereye gidiyorsun?" diye söylendi. Genç kıza yetişmeye çalışırken ciğerleri patlayacakmış gibi nefes veriyordu.
Hiç bir kadın cinsi onun kadar hızlı koşamaz, onun gibi cesurca dallardan atlayamazdı Ateş'in dediğine göre. Onun lanetli olduğuna inanmadığını, kendinin de nasıl böyle bir şeye inandığına hayret ettiğini söylüyordu. Zaten oldum olası yöre halkı böyleydi. Bilmedikleri bir konuda onun lanetli olduğunu söyler, kanayan yarayı kesip atarlardı, bir diğer söylediğine göre.
Genç kız kocaman ağaçtan bir kedi misali iki ayağının üzerine atlarken, peçesi havalansa da, yüzünün hiç bir hattı gözükmemişti. Bunun sebebi peçesinin iki katlı olması ve altta ki katı ihtiyatla elbisesine iğnelemesiydi.
Genç kız yukarı, yavaşça daldan inen genç adama hınzır bir bakış atıp, "Evcil hayvanım bile senden daha hızlı." diye takıldı ve adeta sekerek ırmak yolunu tuttu. Genç adam mır mır söylenmeye devam ederken, genç kız onuN yakalamaktan vazgeçtiğini, dalın üzerinde dinlenmeye başladığını fark etti.
Her ne kadar Ateş onun tek arkadaşı olsa da Kardelen bugün yalnız kalmak istiyordu.
Bunun sebebini kendine bile itiraf edememişken, genç adamın yüzünde ki hüzün kırıntılarını merak etmesini istemiyordu. Ne tür bir açıklamada bulunacağını da bilmiyordu.
Irmağa yaklaştıkça yakıcı akarsuyun kokusu ciğerlerini açtı. Derin bir nefes alıp gözlerini yumdu ve ellerini iki yanında sallandırdı. Uzunca bir yolun ardından kavuşacaktı serin suyun etkisine ama sanki suyun buharı şimdiden yüzünü okşuyor, ona anne şefkati gösteriyordu.
Özlediği ama asla itiraf etmediği anne şefkatini...
Şimdi annesi yanında olsa bu peçeye mahkum ve iğrenen gözlere esir olur muydu?
Genç kız bundan şüpheliydi ama asla keşkelere yer yoktu onun hayatında. Yeterince kırılmış, yeterince rencide edilmişti ve bunların hiç biri umurunda değildi. Artık hayatı sadece bir avuç su, bir papatya yaprağı, eline konan ve ne kadar çırpınırsa çırpınsın uçamayan bir uğur böceği sıcaklığındaydı. O ufak lütufların varlığıyla bile peçesinin ardından tebessüm etmeyi öğrenmişti.
Bazen kim olduğu, ne yapması gerektiği ile ilgili boşluğa düştüğünde, nedendir bilinmez görünmez bir güç ona beklemesini söylüyordu. İçinde, derinlerde bir yerde bir şeyler bekleniyordu. Büyük bir patlama, bir çeşit toprak kayması ya da büyüklerin söylediğine göre bir uyarı gibiydi. O anı bekliyordu tüm duyuları. Varlığını kıymetli kılabilecek bir şeyler bekliyordu. Ama adını koyamıyor, bir şekle, renge büründüremiyordu.
Kafasını yeni yeni çiseleyen yaz yağmuruna doğru kaldırdı. Sıcak damlalar gözlerini ve kirpiklerini ıslatırken, yüzünün diğer hatları kıskançlık nidaları koparıyordu.
Yağmuru ve serin havayı doyasıya hissetmeyeli yıllar olmuştu. Bazen gizli saklı kaçtığı gecelerde nefes aldırıyordu kapanan yüz hatlarına. Saçları ise artık bu duruma alışmış, salık bırakıldığı an büyük bir kaosun için düşmüş gibi kabarıyordu.
Uzun saçları artık baş edilemeyecek kadar hacimli ve inatçı buklelere sahipti. Onu gören hanım annesi, dakikalarca saçlarını tarar ve okşardı. O diğer insanlar gibi Kardelen'in bir büyücü değil, peri kızı olduğuna inanırdı.
Kardelen ise çirkinliğine bile katlanan kadının bu iltifatını acıma olarak değerlendirirdi. Onun merhametli kalbi, Kardelen'in güçlü görünen ama cam parçalarından farksız kalbine fiske bile vurmazdı.
Kardelen bu düşüncelerle akarsuyu bulmuş, hatta akarsu boyunca, kıyısında suların gidişatını takip etmişti.
Ellerini bir kuş gibi iki yanına açıp, karşıya geçmek için genç adamların koyduğu ağaç parçasının üzerinde adeta cambazlık yapıyordu. Parmak uçlarında ilerlerken, atların kişneme sesi neredeyse dengesini bozuyordu. Buna ek olarak bir kaç erkeğin homurtusu ve bir yabani domuzun haykırışıydı.
Olaylar saniyeler içinde gerçekleşirken genç kız ne ara o ağaçtan atlayıp, seslere doğru büyük bir yardım telaşıyla koştuğunu hatırlamıyordu.
Sırtında dedesinden kalma yayı ve oku taşıyordu ve onları koruma amaçlı yanına aldığı için büyük bir kıvanç duyuyordu.
Seslere bakılırsa bir kaç tane yabani domuz, muhtemelen o büyük şehirden gelen misafirleri yadırgamış ve tehdit olarak görmüştü.
Genç kız okunu eline alıp, tek dizinin üzerine çömelirken, atların feryatları ve iri cüsseli oldukları fark edilen adamların hırıldamaları yağmurlu göğü indiriyordu.
"Nereden çıktı bu Allah'ın hayvanları?" diye söyleniyordu bir ses. Genç kız yağmurun izin verdiğinde gözlerini açık tutup, ağaçların arasında koşuşturan atları ve siyah yabani hayvanları seçmeye çalışıyordu.
Bir kılıç çekildi ve bir hayvanın feryadı yankılandı. Ardından bir diğerinin... Kardelen hayvanların grup halinde gezdiğine ilk kez tanık olmuştu. Bu adamlar yabani hayvanları bile dehşete düşürmüştü.
Genç kız gözlerini adamların arasında gezdirirken, sinsi bir yaban domuzu, arkası dönük iri bir bedene usul usul yaklaşıyordu. Adamın hiddetle oynayan omuzları, adamlarını bu durum yüzünden yargılayacağını çağrıştırıyordu.
Hal böyleyken yabani hayvan her an onun uzun ve korkutucu bedenini kavrayabilirdi. Böyle bir durumda hangisi zararlı çıkar diye düşünmek bile mantıklıydı. Ancak genç kız adamın savunmasız olmasına yüreği el vermediği için okuna uzandı.
Çiselemeye başlayan yaz yağmuru damlalarının izin verdiğince hedefini belirledi. Büyük bir dikkatle bıraktığı ok, vızıltılı bir ses eşliğinde hedefini buldu.
Ok ağaca saplanırken, hayvan korkuyla öyle bir sıçradı ki, genç kız hayvanın bu telaşına ve neredeyse saniyelerde, metrelerce uzağa koşmasına kıkırdamadan edemedi.Tabi bu gösteri sadece hayvanın değil, iri cüsseli adamlarında hoşuna gitmemişti.
Arkası dönük olan adam hiddetle ağaca saplanan oka ve kaçan hayvana baktı. Eli çoktan kılıcını bulmuş, her tehdide karşı yenilmez bir profil çiziyordu.
Genç kız adamın yüzünde ki kasılmaları görünce oradan hemen kaçmak istedi. Ama gördüğü çehre bu kaçışa izin vermedi. Çünkü bu yüz hatları, bu kuzguni rengi saçlar, buram buram kokan bu tehlike çok tanıdıktı.
Yıllardır rüyalarını işgal eden karabasan, şuan tam karşısında, sert çehresi olabildiğince gerilmiş bir vaziyette ona bakıyordu.
Ona bakıyordu!
Kardelen çarpan kalbinin sesini susturmaya çalıştı. Ürkmediğine kendini inandırmak için dizlerinin üzerinde doğruldu ve korkusuz bir ifadeyle kafasını yukarı doğru kaldırdı.
Ürkütücü varlığın gözleri yüzünün görünen tek yerini, gözlerini delip geçti. Sanki onu kendi mahkemesinde yargılıyor, vereceği kararı hiç tereddütsüz uygulayacağını haykırıyordu.
Genç kız siyah, bedenini belli etmeyen, tıpkı bir ırgat elbisesine benzeyen kıyafetlerindeki çamuru silkelerken, gözlerini bu varlığın gözlerinden çekemiyordu.
Sanki yanında bir adam yığını yoktu da sadece o vardı. Hakimiyeti öyle belirgin, öyle kendini belli eder cinstendi ki, kimse onun liderlik vasfından şüphelenmezdi. Onu ilk gördüğünde "Kara" diye düşünmüştü kız. Bu adam o korkunç ve efsanevi yaratıktan başkası olmazdı.
Şimdi kendine bakan ve onu yargılayan gözler bunu kanıtlıyordu. Nazik ama yırtıcı bir çıta yürüyüşüyle genç kıza ölüm gibi gelen bir sürede ilerledi genç adam. Avını kendine hazırlıyor, onun kemiklerini titreterek, etlerinin yumuşamasını sağlıyordu. Kardelen tam karşısında dikilen, heybetli dağları ve kızgın lavları andıran bu adama bakarken, titrememek için kendini zor tutuyordu.
Normalde o kadar da kısa olmayan boyu, bu adamın yanında küçülmesine ve boynunu olabildiğince arkaya yatırmasına sebep oluyordu. Onunla göz teması kurmak bile cesaret isterdi ve genç kızda bu cesaretten ,erkek kardeşlerinde olmadığı kadar çok vardı. Ama yine de yutkunmadan edememişti. Hele ki bu büyük beden ona hitaben konuştuğunda, geç kız olduğu yere yığılacağını düşündü. Kalkık burnunu ve gururlu omuzlarını dik tutmaya çalıştı.
"Kimsin sen?.." diye sormuştu genç adam. "Kimlerdensin?"
Genç kız babasına verdiği sözü hatırladı. Asla yabancı biriyle, hatta özellikle yabancı bir erkekle konuşmaması gerekiyordu. Ses tonunun bile onu ele vereceğini söylemiş, kötü emelli insanların pençesine düşmemesi için onu uyarmıştı.
Dışarıda ki insanlar, kendi yöresinde ki insanları kadar sabırlı değildi babasının söylediğine göre. Onların genç kızın alışılagelmemiş saçlarını ve yüzünü görünce, gözlerini kırpmadan diri diri gömebileceklerini söylemişti. Buda tüm yabancı gözlerin tehdit içermesi demekti.
Genç kız cevap vermeyince hiddeti yağmuru buhar eden adam, ses tonunu olağanca sakinliğinde tutarak devam etti. "Duyabiliyor musun beni?"
Genç kız kafasını yukarı aşağı sallamaktan ileri gidemedi. 
"Peki konuşa biliyor musun?" diye sorarak yüzünü ve peçesini inceledi. Genç kız buna verecek cevap bulamayınca adamın yüzünde anlamsız bir ifade geçti. Sanki karşısında ki gence merhamet duyuyordu.
"Ağrazsın demek" dedi ondan beklenilmeyen yumuşak bir ses tonuyla. Sonra elini genç kızın ufak omuzlarına yerleştirip, babacan bir tavırla gülümsedi.
Genç kız daha önce hiç böyle atmayan kalbine neler olduğunu düşünüyordu o sıra. Adamın iri elleri neredeyse bir omzunu kaplamıştı. Merhametli sesi ve çarpık gülümsemesi genç kızın midesine tuhaf şeyler yapıyordu. Sanki tüm böcekleri diri diri yutmuştu ve hepsi içinde oynuyordu.
"Sen hakikatli bir delikanlısın." diye konuştu siyahların içinde tehditkar olması gerekirken, ilgi çekici görünen adam. "Hayatımı kurtardın ve bunun karşılığını alacaksın çocuk."
Arkasında ki adamlara bakıp, "Bu çocuk kimlerden öğrenin ve gitmeden hemen önce hayatımı kurtarmasının bedelini ödeyin." diye emretti.
Genç kız adamın onu çocuk ve delikanlı sıfatlarıyla çağırmasına içerlemiş, aynı zaman da kim olduğunu öğrenirlerse kopacak kıyametin telaşesine düşmüş, kafasını hızla iki yana sallamış ve adamın ellerinden kurtulmuştu. Geri geri yürürken genç adamın kaşlarını çatışına aldırmadan hızla arkasını döndü. Olabildiğince gücüyle koşup, taşların üzerinden sekerken adam arkasından bağırdı.
"Delikanlı!"
Genç kızın neden olduğunu bilmediği göz yaşları tetikte bekliyordu.
"Ben delikanlı değilim!" diye bağırmak istiyordu."Ne bir erkeğim ne de bir çocuk... Ben sadece lanetli bir genç kızım" diye diye mırıldandı kendi dışında kimsenin duymayacağı bir sesle.
Asla ağlayamazdı Kardelen. Ama o gün ağlamak istedi.
Küçük bedenine bol gelen elbiselerle, yüzünün kızsal hatlarını saklayan peçeyle tıpkı bir erkek çocuğuna benziyordu.Ve şuan sapanı elinden alınan bir erkek çocuğu gibi bağıra çağıra ağlamak ne de güzel olurdu.
...
Osmanlının şahsi askeri ve padişahın fedaisi niteliğinde ki Arslan Bey, yani nam-ı değer Kara Kurt, ilk kez altından kalkamayacağını düşündüğü bir görev edinmişti.
Padişah, Abdülmecid Han Hazretleri bu yörede ki halkla barış istiyor, gerekirse bu barışı bir evlilikle taçlandırmasını emrediyordu.
Kara Arslan bu evlilikleri askerlerinden birine düşünüyordu ama padişahın kesin talimatı ciddi bir anlaşmada, ciddi evlilikler olması gerektiği yönündeydi.
O hayatından annesinden başka kadınla iletişim kurmamıştı. Sadece askerlerinin eşleriyle bir selam alıp vermişliği vardı. Onun kadınlarla ilgili bildiği tek şey, yemek yapan, çok konuşan ve erkeklerin işine burnunu sokan varlıklar olduğuydu.
Bir erkek bile Kara Bey'e cevap vermek için kırk kere düşünürken elbette bir kadın onun bedenini ve poyrazlar estiren bakışlarını görünce susmaları gerektiğini, ona yaklaşmamaları gerektiğini anlardı.
Bu zamana kadar kadınlarla muhatap olmak zorunda kalmamış, ömrünü savaşlarda ve seferlerde geçirmişti.
Bu dönemlerde savaşlar ve isyanlar azalmıştı. Padişahın emrine göre kölelik kalkmış, yabancıların mülk sahibi olmasına izin verilmiş ve modernleşmeye ilk adım atılmıştı.
Kara gibi kindar ve savaşa aç askerlerse bu durumda vatandaşın sulh sağlaması için görevlendirilmişti.
Şimdi atları kaderine doğru sürüklenirken, Kara Bey'in tek düşünebildiği başına bela olmayacak bir kadındı. Belki yöre beyi ona göre kızının olmadığını söyler aynı zamanda da barışa razı gelirdi.
Ayrıca Padişahın emrine göre askerlerden başka kimse silah taşıyamazdı. Ama bu beylik bu emri göz ardı ediyor, toy gençlerin ellerinde bile silah barındırıyordu. Daha bir kaç dakika önce gördüğü genç delikanlı bunu destekliyordu. Belki sadece ok kullanıyordu ama o yaşına rağmen sağlam tutuyordu.
Çelimsiz vücudu, tuhaf bir renk taşıyan masum gözleriyle, o koca yayı sırtında taşıması, yetmiyormuş gibi onu ustalıkla kullanması merak uyandırıcıydı.
Kara'nın askerleri kılıçta ve okçulukta çok yetenekliydi ancak bu ufak çocuk, henüz deneyimi olmadan, tıpkı kendi askerleri gibi okunu yayında geriyor, tereddüt etmeden hedefine sunuyordu.
Gerçi hedefini şaşırmış, ağaca denk getirmişti ama o yaşta hedefine bu kadar yakın atması bile büyük marifetti.
Belirli bir düzenle dizilmiş çadırların arasına atını sürerken, ovanın beyi büyük çadırının önünde, elleri arkasında bağlı büyük bir kibirle onları bekliyordu.
Kara Arslan zamanında bu göçmenlerle girdiği çatışmaları asla unutamıyordu.
Bu halkların bir kısmı minnettar iken, bir kısmı tamamen bencildi. Onları topraklarına kabul ettikleri için minnet duymak yerine, örf ve adetleriyle dalga geçiyor, halkına uymayı reddediyor, dillerini ve dinlerini asla kabullenmiyordu.
Bu, karşısında ellerini bağlamış ona adeta küçük dağları yaratmış gibi bakan adamda muhakkak o mahluklardandı.
Atından inmeden çadırın önüne doğru sürerken, tüm ova ahalisi çadırlarının önüne çıkmış, çıt bile çıkarmadan atların toynak sesleri eşliğinde gelen adamları süzüyordu. Kara ürkütücü olduğunun son derece farkında bir edayla ovanın beyinin yanında, atıyla beraber bütün haşmetiyle durdu.
Yerden çıkan zor tanecikleri, yağmurun henüz durduğunu belli edercesine etrafa çamur ve ıslanmış ot kokusu yaydı. Atını durdurması için hiç bir direktife gerek duymuyordu. Akıllı aygırı durması gerektiği yeri biliyor, sahibine yardımcı oluyordu.
Kara Arslan, Bey'e tepeden bir bakış attı. Gururlu Bey ellerini arkasında bağlamış, yenilmez bir görüntü çizmeye çalışıyordu.
"Hoş geldiniz Bey'im." dedi ancak sesi bundan pek hoşnut değilmiş gibi çıktı. "Hoş bulduk Çerkes beyi. Padişahın emri üzerine buradayız." diye gür sesiyle tüm halka duyuru yaptı genç adam. Otoriter sesiyle konuşmaya devam etti.
"Ben padişahın sadık askeri Arslan, sizin bildiğiniz adımla Kara, padişahımın emri ile barış adına bir evlilik gerçekleştirmeye geldim."
Halkın fısıldaşmaları ve dehşetli nidaları ortalığı kasıp kavurdu. Yöre Bey'inin rengi atsa da bozuntuya vermeden, halkını sakinleştirmek adına, onları içeri davet edercesine elini misafir çadırına doğru savurdu.
"Bunlar at üzerinde konuşulacak mevzular değil Bey'im. İçeri buyurun, ikramlarımızı kabul edin hele, gerisini konuşuruz hakkıyla."
Kara Bey kafasını askerlere doğru sallayıp, hepsinin atlarından inip, etrafında çember oluşturmasını bekledi. Sadık arkadaşları ve en kudretli askerlerinden olan Sinan, Murat, Alp ve Kağan onun bu baş hareketiyle hemen Bey'lerinin yanında ki yerlerini almışlardı.
Boyları hemen hemen birbirlerine yakındı ancak en küçükleri olan Sinan, normal insanların uzun diyebileceği ama bu askerin yanında kısa kalan bir boya sahipti.
Alp ve Kağan neredeyse Kara ile aynı yaştaydı ve boyları hemen hemen birbirine yakındı. Murat en uzunlarıydı ancak bu uzunluk onu zayıf bir beden ve az kaslı bir vücutla dengeliyordu.
En irileri ve ürkütücüleri Karaydı elbet. Bir ırgatın kollarına, bir aygırın bacaklarına ve bir aslanın çevikliğine sahipti. Bu çeviklik ve asaletle çadırdan içeri girerken, çadır adeta küçülmüş, onların bedeni altında ufacık kalmıştı.
İçeride bulunan yaşlı konseyi, beylerini ortada bırakacak şekilde oturmuş, gelen misafirlere ise odanın ortasında, yumuşak bir kaç minder yerleştirilmiş alan ayrılmıştı.
Kara Bey ağır ağır ve karşılarındakilere işkence edercesine yerine kurulurken, askerle daha tehditkar bir şekilde elleri kılıçlarında, her an savaşa hazır pozisyonda yanında dikilmişlerdi.
...

Bu sıra da genç kız, hanım annesinin ne yapmaya çalıştığını kestiremiyordu. Yöre halkı büyük bir merakla çadırların etrafına dizilmişken, kendisi çadırında ne hikmetse saçları taranıyordu.
"Hanım anne..." diye konuştu genç kız en az yüzüncü kez. "Ne olur, meraktan öleceğim. Söz veriyorum bu sefer ufak bir dala tırmanacağım."
"Dala falan tırmanmayacaksın." diye kestirip attı hanım annesi. "Sen artık genç kızsın. Üstelik bir Bey kızı." 
Kardelen inanamıyormuş gibi bir nida çıkardı ses tellerinden. "Kim bana bey kızı gözüyle bakıyor sanki! Hem meraktan öleceğim, bir kere bakayım hanım anne?.. Hem kimler gelmiş bilmiyorum. Tanıyor muyuz gelen askerleri? Gerçekten barış için mi gelmişler?" 
Genç kız bu soruları sıralarken dadısı niteliğinde ki hanım annesi bıkkınca bir nefes üfledi. Kardelen ise rengi atarak duraksadı. O koca şehirden gelenler, kanlı askerler olamazdı değil mi? Bu saçma fikri beyninden iteledi. Kara Kurt asla barış için kapılarını çalmazdı.
"Emin ol bunları yakın zamanda öğreneceksin." diye mırıldandı hanım annesi saçlarını okşarken.
Genç kız saçlarını yaşlı kadının ellerinden kurtarıp, soru soran bakışlarını ona yöneltti. Kaşları çatılmış, hanım annesinin amacını anlamak için çabalıyordu.
Hanım annesini ona sadece "Ben sana söylediğimde misafir çadırına gir. Birazdan yaşlıların konuşması bitecek ve hanımlar ikrama başlayacak." demişti.
Genç kızın kafası iyice karışmış "Ama babam kızarsa?" diye söylenmişti.
Yaşlı kadın "Sadece benim dediğimi yap. Ben bu güne kadar sana kötülük istedim mi?" diye yakarıp, kızı yerine koyduğu genç kızın yüzünü avuçlamış, çilleri azalmış yanaklarını sevgiyle okşamıştı.
"Sen benim kıymetlimsin. Annenin bana mirasısın. Senin eline kıymık batsa, benim kalbim kanar güzel gözlüm. Senin bahtın annenin kine benzemeyecek. Sen hak ettiğin yerde, değerini bilen ellerde olmalısın. Senin inatçı burnun..." elleriyle genç kızın ufak ve kalkık burnuna bir fiske vurdu "Gururlu çehren hak ettiği gibi gerçek bir erkeğin himayesi altında olmalı. Bu yüz toprağa ve kurumaya saklanamayacak kadar güzel. " Genç kız itiraz etmek için ağzını açtı ama yaşlı kadın konuşmasına izin vermedi. "Sen farkında olmasan da perileri ve melekleri kıskandıracak bir güzelliğe sahipsin. Kusurlu bulduğun yüzün, öylesine farklı, öylesine büyüleyici bir güzelliğe sahip ki, bu yörenin insanlarını köreltip, ürkütüyor."
Genç kız soru soran gözlerinden anlamsız bir nemlenme hissetti. Sanki bir vedaydı bu cümleler. Sanki genç kızı dönüşü olmayan bir yola sürüklüyordu.

 Yaşlı kadınsa bu güzelliği hak edecek eller olmasını umdu. Bu cesareti kaldırabilecek bir yürek diledi.
Bunu ancak gördüğü ürkütücü ama kendine hakim gözler yapabilirdi. Bu cesur ve gözü pek kızı ancak, dünyaları ayalarının altına alabilecek, adı gibi Arslan, yiğit bir savaşçı kaldırabilirdi, ona göz diken çirkin ellerden koruyabilirdi.
Şimdi tek sorun o gözü pek savaşçıyı ikna etmekteydi. Planı kendi doğrultusunda ilerlerse bu işin içinden huzurla çıkabilirdi.
Ya da yörenin beyi, hanım anneliğini dinlemez, kellesini koltuğunun altına verirdi.





           




            




            2.Bölüm

    Hanımanne verdiği kararın doğru olmasını dileyerek kendini yemeklerin ve içeceklerin sunulduğu, misafir çadırına doğru attı.
Genç kızın her şeyden habersiz, kaderine doğru uçmakta olduğunu biliyordu.
Yapacağı konuşmayı kafasında tekrarlarken, vazgeçmemek, o ürkütücü gözlere yüreklilikle bakmak için tüm cesaretini topluyordu.
Bir parçaydı onun kızın gül goncası. Herkes onu büyülü, lanetli görebilirdi ama hanım anne için melekten farksızdı.
Eline doğmuştu Kızıl Kardeleni. Ötesi var mıydı?
Annesi ruhu uçmadan gökyüzüne, son kez hanım annenin ellerinden tutmuş, yalvarırcasına ona emanet etmişti minik yavrusunu. Tıpkı kızınınkine benzeyen su gibi duru mavi gözleri açık gitmişti. Tek kızının büyüdüğünü, serpildiğini görmeden gittiği için gözleri açık kalmıştı elbet.
Hanım anne, çadırdan içeri süzülürken uğultulu kalabalığı süzdü. Kalabalığın ortasından buram buram varlığını belli eden bedene baktı bir süre. Bunca insanın içinde nasıl konuşacak, nasıl söz sahibi olacaktı?
Hele ki etrafta aç kurtlar gibi bekleyen babalar, yemeklerini tattırmak için takla atan anneler, süzülerek heybetli erkeklere kendini beğendirme telaşesine girmiş güzel kızlar varken.
Hanım anne mertebesi dolayısıyla yaşlı kadınların bulunduğu, yüksek divana kuruldu. Daha yeni yerleşmişti ki genç adamın gür sesi tüm salonu inletti.
"Padişahtan hayırlı haberler getirdim Çerkes Bey'i." diye gürlemişti genç ama ürkütücü adam. 
"Padişahın her haberi hayırdır bizim için. Buyurun deyin hele nedir bu müjdeli haber." Yaşlı adamın yeni yeni alıştığı, peltek Osmanlıcası her ne kadar gür sese sahip olsa da, tüm korkutuculuğunu gölgeliyordu.
"Buraya bir evlilik gerçekleştirmek için geldiğimizi söylemiştim." diye lafını yineledi genç adam. "Bu evlilik sayesinde size bazı haklar tanınacak, yöre halkından seçilen güvenilir adamlar voyvoda*(Halk arasından seçilen, güvenliği sağlayan insanlar) olarak görevlendirilecek. Ayrıca bulunduğunuz toprağın mülkü size devredilecek, kızlarınız halkımızın erkekleriyle; erkekleriniz, kızlarıyla birleştirilecektir."
Bu haber üzerinde salonda uğultulu bir sessizlik oluştu. Babalar Osmanlı'ya verilecek kızların hesabını görürken, yaşlı beyin yüzünde tedirginliği görüyordu hanım anne.
Evlilik düşüncesi bile yaşlı adamın rengini küle çevirmişti. Yıllardır ahalisinin başka ırklarla evlenememesi için her türlü kurala baş vuruyordu. Asıllarını kaybetmelerinden ve soylarının geldiği yeri unutmalarından korkuyordu.
Her ne kadar gençler bu devlete alışmış olsa da, yaşlılar halen geleneklerini sürdürüyor, olabildiğince yenilikten sakınıyordu. Kara bey, konuşmalarına karşılık beklemeden gürledi.
"Şimdi!" diye başladı sözüne. Ayaklandı ve bütün yaşlı konseyine göz süzdü. Yaşlılar tutulmuş bacaklarıyla zorlukla doğrulurken, Kara Bey'in askeri ise çoktan yanında yerini almışlardı.
Ellerinde boyları kadar kılıçlarıyla, iri omuzları ve bir atın ki kadar güçlü bacaklarıyla, tüm yöre halkına yenilmezliklerini sergiliyorlardı.
"Yolumuz uzun ve zat-i alinizin de izniyle, yörenizde ki en mertebeli kızınıza talibim!"
…
Uğultular yükselirken genç adam bu uğultunun sebebini merak ediyordu.Koskoca adamların, ona sunulacak olan kızın kim olacağını bilmediklerine emindi. Hepsinin beti benzi atmış, fısıldamaları çoğalmış ve koca çadırı bir merak dalgası sarmalamıştı.
Kara sabırsızca kılıcını kuma gömdü. Bu hareketiyle tüm bedenler irkilirken, bu kıymet bilmez yaşlıları korkuttuğu için bir tatmin duygusu bedenini sardı. Keza bu adamlar, padişahın onlara lütfettiği hediyeyi anlamamıştı.
Ya da her zaman ki gibi bencillikleri ile, yedikleri lokmalara, bastıkları topraklara ihanet ediyorlardı. Burnundan soluyan Kara, bir cevap ararcasına kalabalığı süzdü.
Beylerinin konuşmasını bekleyen topluluk, gözlerini dikmiş, beylerinin ne gibi bir öneri sunacağını merakla bekliyordu.
"Af buyurun beyim." dedi Çerkes bByi. "Biz buranın yabancısıyız ve adab-ı muaşeret neyi gerektirir bilmeyiz."
Kara Bey sakin kalmaya çalışarak bir kaç adım öne, çadırın tam ortasına doğru yürüdü.
Ellerini arkasında kavuşturup, bacaklarını iki yana açtı ki, Padişah'ın askerini böylesine meçhul duruma düşürürken, bir kere daha düşünsünler. Gözleri tüm yöre halkını delip geçerken, gür sesiyle bağırdı.
"Bu yörenin beyi kimdir?"
Herkes şaşkınlık nidası kopararak, onun bu ithamına anlam veremediklerini belirtircesine Yöre Bey'ine döndü.
Genç adam geçtiği dalganın keyfini sürerek, o ufacık alanda volta atarak, her attığı adımda, adımının dibinde ki bir yaşlıyı ürküterek konuştu.
"Koskoca yörenizin bir Bey'i yok mu?"
Yöre Bey'i sesini öfkesini saklamaya çalıştığı aşikar şekilde kısarak; "Beyim..." diye seslendi. Kara öyle bir hızla yöre Bey'ine döndü ki, adam bir anda gözlerini kırpıştırıp, yerinde kıpırdanmak zorunda kaldı. Belli ki bir kırılmışlık sözleri vardı dilinde ancak karşısında ki genç ve heybetli adama bakınca sözler derin korkularına doğru gömüldü.
Kısık bir sesle tamamladı lafını.
"Yörenin beyi benim."
"O vakit!.." diye tekrar gürledi. "Burada ki mertebesi en yüksek olanda sensin."
Bey sonucun nereye varacağını bildiği halde kafasını onaylayarak salladı ve "Evet beyim." diye dillendirdi.
"Eğer bir kızın varsa, kızına talibim." diye ilan etti.
Ancak bu ilanı koca çadırda bir kaosa yol açmış, insanların bir kısmı neredeyse bağırır gibi bir şaşkınlık nidası koparmıştı. Genç adam ne olduğunu anlamasa da gözlerini dikerek, yaşlı Bey'den bir cevap bekledi.
"Beyim...benim..."
diye başladı ama sözün devamını getiremedi. Onun yerine, ondan sonra en kıdemli olduğunu düşündüğü, yanı başında ki sakalları göğsüne kadar uzanmış yaşlı adam cevapladı.
"Beyimizin bir kızı yok." dedi. Bu cevap üzerine salon fısıldaşmalarla doldu ve bir kadının gür sesiyle fısıldaşmalar tekrar adeta bağrışlara döndü.
"Beyimizin bir kızı vardır Kara Bey."
Genç adam bu gür sese sahip, cesur kadına dönerken, tüm yöre halkı bir volkanın taşmasına hazırlanıyormuş gibi gerilmişti.
"De hele hatun kişi. Eğer bir kıza sahipse bana neden bunu söylemesinler. Canları o kadar mı değersiz?"
Yaşlı kadın bir kaç ürkek adımda Bey'in yakınına gelirken, Bey Yardımcısı yaşlı adam kendini savunurcasına konuştu.
"Bey'im, Bey'imizin kızı özürlüdür. Sizin gibi haşmetli bir beye o kızı sunmak, hakaret olur." diyerek yalvarır bir tonla konuştu.
Yörenin Bey'i rahatsızlıkla kıpırdansa da sesini çıkarmadı. Kara'nın gördüğü kadarıyla rengi kül rengine dönmüş, her an bayılacak gibi duruyordu.
Kara bu kendini beğenmiş insanların, bir emre bile itaat etme özürlü olduklarına kanaat getiriyordu. Öfkesine engel olamadan,
"Ben bir kızı var mı diye beyanda bulundum. Onun özrünü, kabahatini sormadım!"
Karşısına gelen genç kadın derin bir nefes verip, "Beyim, yöremizin Bey'inin evlilik çağında bir kızı vardır." diyerek, sakalları aklaşmış Çerkes Bey'ine doğru bir bakış attı. Adam her an inlerinden kurtulup, bu yaşlı kadını öldürecek gibi bakıyordu.
"O vakit beyiniz de müsaade ederse, kızını görmek isterim."
Kara'nın umurunda değildi aslında kızın nasıl gözüktüğü, neye benzediği. O derhal bu işi bitirip, yola koyulmayı, o kızı da şehirde ki eve yerleştirip, bir daha yüzünü görmemeyi planlıyordu.
Padişah ona evlilik emretmişti. Bu evlilik gerçekleşecekti ancak genç adam asla bir kadının himayesine girmeyecekti. Ona ekmeğini, aşını temin eder, yılda bir kez ziyaretine giderdi.
Özürlü olması bile genç adam için bir lütuftu. Bir garibana bakıyormuş gibi onun ihtiyaçlarını görecek, ama asla kendine bağımlı bir kadına sahip olmayacaktı.
Kadın demek güçsüzlük demekti. Atların üstünden inmeyen Kara için güçsüz bir kadın, hasta bir attan farksızdı. Hasta atlar onu yavaşlatır ve amacına ulaşmasını engellerdi. Kara bu güne kadar kafirlerle olan savaşında, bir engel teşkil edecek yük istemiyordu. Çerkes Beyi çaresiz kafasını kaldırdı ve doğruldu.
"Beyim... Af buyurun ancak benim kızım size layık değildir. Elbet Padişahın emri başımızın üzerinedir ama yörenin benden sonra en kıdemlisi Askal Bey'in kızı sizi daha çok memnun edecektir. Elinden her iş gelir. Kilimler dokur, boyar..."
Lafını tamamlamadan Kara gürledi. O kendine bir hanım istemiyordu. O ancak görevini tamamı ile yerine getirip, Padişahı memnun etmek istiyordu.
"Kızınızı tez vakitte çağıracak mısınız? Yoksa askerlerim her bir çadırınızı ortaya dökene kadar bekleyelim mi?"
Yöre halkı sus pus Bey'lerinin beyanını beklerken, Çerkes Bey'inin omuzları düşmüş, adeta teslim olmuştu. Sesinde ki titremeye engel olarak ve gözlerinde ki hiddetle hanım anne denilen kadına kükremişti.
"Tez vakitte kızımı bulun, buraya getirin."
Bu sözler Kara Bey'e öylesine saçma gelmişti ki, istemsizce karşısına gelecek olan kızı merak etmişti. Koskoca çadırda, o kadar kadın ve genç kız merakla beklerken, Bey kızı teşrif etmemiş miydi? Hem Bey kızının nerede olduğunu bilmemeleri bile olağanca gariplikteydi.
Hanım anne kafasını yukarı kaldırıp, sanki bu anı bekliyormuş gibi, "Bey kızı buradadır Kara Bey'im." diye bildirdi.
Tüm salon buna inanamıyormuş gibi etrafını süzerken, genç adam anlam vermediği bu insanlara bakıyordu. Derken siyah ve oldukça bol bir elbisenin içinde bir erkek çocuğu onlara doğru yanaştı. Kafasında ki sarık ve yüzünde ki peçeyle genç adam bu çocuğu hemen tanımıştı. Demek ki bu mert çocuk, bu saman alevi gibi dağılan, hiç bir işe yaramayan yörenin bir bireyiydi.
Çocuğun açık renk gözlerini tekrar görme dürtüsüyle gözlerini yüzüne dikti. Ancak kafası önde, hırçın tavırlarından tamamen uzaklaşmış çocuk, ellerini birbirine bağlamış ve Kara Bey'e doğru yürüyordu.
Kara'nın hemen yanında, Çerkes Bey'inin karşısında duran çocuk, bir idam mahkumunu andırıyordu. Kara bilinmezlikle iyice öfkelenirken, "Senin burada ne işin var çocuk?" diye fısıldadı dişlerinin arasından.
Bu sorusuyla irkilen çocuk, bir cevap vermeden bekledi.Derken hanım anne konuştu.
"İşte müstakbel gelininiz beyim."
Genç adam şaşkınca etrafı süzüp, müstakbel gelini aradı. İlk kez yüz ifadesini bu kadar açık ediyordu. Bomboş alanda yalnızca kendi ve bu çelimsiz çocuk vardı. Sonra bir farkındalıkla gözleri büyüdü genç adamın. Yanında erkek kıyafetleriyle ve peçesiyle duran çocuk, Bey kızı mıydı?
Bu insanlar çocuk ve evlilik çağında ki kızı ayırt edemeyecek kadar dar kafalıydı muhakkak. Bu genç adamın daha da öfkelenmesine sebep olurken, çaresizce cevap bekleyen hanım anneye kükredi.
"Bu kız mı evlilik çağında?"
Kız demek bile şaşkınlığını besliyordu. Onu ilk gördüğünde onun çelimsiz, yeni yeni sakalları terlemiş bir delikanlı olduğunu düşünmüştü.
Hele ki bir kız çocuğunun asla yapamayacağı gibi ok atışına ne demeli?
"Sizi temin ederim evlilik çağında Kara Bey'im. 18 yaşında körpecik bir genç kız."
Adamın gözleri istemsizce kızın kıyafetlerin içinde kaybolmuş omuzlarına, incecik kollarına, ufacık bedenine gitti. Henüz helali olmayan bir kızı böyle süzmenin fütursuzca olduğunu bilse de, kendine engel olamadı.
Kızın mavi-beyaz gözlerini hatırladı bir süre yüzünde takılı kalan gözlerle. Kız o vahşi tavrından çıkmış, elleri önünde bağlı kaderini bekliyordu.
Laldı bu kız. Genç adam özürlü dediklerini hatırlıyordu ve kızın duyabildiğini ama konuşamadığını teyit etmişti.
Peçeyi takmasının sebebi belki de ağzında bir yara olmasıydı. Belki de özürlü doğmuştu.
Rabbin emrine sual olunmazdı.
Bu kızı nikahına alacak, gereksinimlerini karşılayacak, onu bu aşağılamadan kurtaracaktı. Böylesi lal bir eş, genç adam için bir hediye, bir cennet kapısıydı. Allah'ın verdiği bu hediyeyi yedirecek, giydirecek ve her türlü gereksinimini görecekti. Bir nevi hayır işliyordu.
Genç adam bu fikirler beyninde kesinleşince askerine dönüp kükredi.
"O zaman tez vakitte civar köylerden bir imam bulunsun!"
Askerleri ikiletmeden harekete koyulurken, beylerinin bu beyanına şaşkınlıkla bakmamak için kendilerini zor tutuşlardı.
Genç adam onların normalde asla aksamayan adımlarının, aksadığına yemin edebilirdi.
…
Yöre beyi omuzları çökmüş, çaresizce kızını süzerken, genç kız içine düştüğü kaosu çözemiyordu.
Neler oluyor, nasıl oluyor bilmiyordu ama kaderi bu adamlar tarafından çizilmiş, rotası belirlenmişti. Bir ara babasının emirlerini umursamadan bağırıp, çağırmayı bile düşünmüştü. Ancak babasının çaresiz gözlerle ona bakması, bulunduğu durumu sadece daha korkunç bir düzeye taşıyordu.
Bu korkunç, eli kanlı adamla nasıl evlenirdi?
Onun canilikleri ve katlettiği insanların öyküleri dillerden dillere dolanıyordu. Genç kızın bir yanlışı olduğu vakit kellesini uçurmaz mıydı?
Sessizlikle beklenen süre, ya dakikalar, ya saatlerdi. Genç kız ayaklarının uyuştuğunu düşünüyordu. Keza ayakta öylece, sessizlik içinde idam sehpasını bekliyordu.
Derken atların sesi duyuldu ve cübbeli bir adam, 4 tane asker eşliğinde içeri buyur edildi. Adam minderlerin üzerine bağdaş kurarken, genç kızın bu civar köylerde gördüğü kitabı önüne açmıştı.
Ürkütücü genç adam, babasına doğru dönerek,
"Kızınız konuşamadığı için, vekilliğini sizin yapmanız gerekli." diye buyurdu.
Ancak büyüyen gözler ve sessiz fısıldaşmalar Kara Bey'in omuzlarını germesine sebep oldu. Derken genç kızın hem hizmetini gören, hem de yarenlik eden genç arkadaşı mahcup bir sesle fısıldadı. Yirmili yaşlarında ki yardımcısının sesi titriyordu. 
"Bey'im, hanımımın konuşma yetisi vardır."
Kara beyin büyüyen gözleri Kardeleni bulurken, genç kızın dili damağı kurmuştu.
Onu lal olduğunu sanmasının tek sebebi genç kızın babasına verdiği sözdü ancak genç adam ona öyle bir bakıyordu ki, dünyada ki en büyük kabahati işlediğini düşünüyordu.
"Demek konuşma yetisi var..." diye ona doğru döndü genç adam. Sanki yüzünde bir kusur, bir gerekçe arıyordu. "O vakit tez vakitte kıyalım şu nikahı da yolumuza koyulalım."
Genç kız karşı çıkmak istercesine babasına baktı. Fakat babasının geniş omuzları çökmüş, kaderine çoktan razı olmuştu. Yöre halkı ise onu nefretle süzüyordu. Hem ellerinde ki imkanı almış, hem de lanetini kanıtlamıştı. Birkaç acıyan, sempatik bakışlarda vardı elbet. Onlar, Kardelen'in hep acıyan yanını gören, iyi kalpli insanlardı.
Bu korkutucu asker onunla evlenince bu evlilikten memnun kalmayacak, yöre halkına sunulan tüm olanaklar geri çekilecekti. Genç kız bunun bilinciyle titrekçe yönlendirildiği alana yürüdü.
Bu manzarayı nefretle süzen Askan beyin hanımı Diyana Hanım, kendini tutamamış, bey kızı olmasını umursamamış yakınıyordu.
"Kara Arslan Bey'im. Bu kız lanetli bir büyücüdür. Onun peçenin altına saklanmış yüzü, size kurulmuş bir tuzaktan farksızdır. Sizin haşmetinize yakışacak bir evlilik dururken, bu kendini bilmez kızla adınızı lekelememelisiniz."
Genç kız duyduklarıyla beraber olduğu yere yığılmamak için kendini zor tutuyordu. Yıllarca bu hakaretleri duymamak için çadırlara girmemiş, eğlencelere katılmamış, kutlamalarda ve ayinlerde kendini yalnızlığa gömmüştü. Ama babasının karşısında, tüm yöre halkının ortasında böylesine bir aşağılama, genç kızın yaşam enerjisini sömürmüştü.
Derken Kara beyin hakimiyetini dağlara haykırdığı sesi yükseldi. "Kiminle evleneceğimi sana mı soracağım kadın!"
Bu hakimiyet dolu sesin üzerine tüm salon susmuş, genç kızın titremeleri daha da çoğalmıştı. Bu adamı sinirlendirmemesi gerektiğini aklının bir köşesine not etti.
İmamın karşısında ki mindere kocaman cüssesiyle kurulurken, genç kız ayakta olduğu halde kendini ufalmış gibi hissetti.
Bakışları bir anlığına buluşunca, adamın onun oturmasını beklediğini anladı.
Titrek dizleri neredeyse düşmesine sebep olacaktı, genç kız derin bir soluk alarak, kısım kısık kuruldu mindere. Genç kızın altındaki minderde kocaman bir boşluk kalırken, Kara beyin altında kaybolmuştu adeta.
Genç kız ufak ayrıntılarla uğuldayan kulaklarına engel olmaya çalıştı. Şuan ne yaptığını, bu işin nereye varacağını bilemeyecek kadar bulanmıştı beyni. Babası ses çıkarmadığına göre bu nikah mecburiydi ve genç kız, bir destek bulamayacağı yöre halkına bakmadı bile.
Şimdi bir taşkınlık çıkarsa, tek suçlu kendi olmak, Yöre Bey'i olan babası da bedelini öderdi. Belki de yıllar sonra ilk kez bir işe yarıyordu ve bu genç kıza güç veriyordu.
Padişahın emrini duymuştu, babası mevki sahibi, sözü geçen bir Bey olacaktı. Bu da genç kızın zindan hayatı yaşamasını önemsiz kılıyordu.
Hoca tam bir şeyler okumaya başlıyordu ki Kara Bey elini kaldırıp hocayı susturdu.
"Hatun kişinin şehadet getirip, benim dinimi kabullenmesini ve bu nikahın Allah huzurunda kıyıldığını, onun huzurunda karı koca ilan edildiğimizi bilmesini ve kabullenmesini isterim."
Genç kız ne yapacağını bilmeden başını kaldırıp yanı başında, ona destek olurcasına duran hanım annesine baktı. Hanım annesi tebessüm ederek kafasını onaylayınca meraklı gözleri tekrar hoca adı verilen din adamına döndü.
Önünde ki kitap bilmediği harflerden oluşuyordu ve buna Kuran dediklerini duymuştu.
Bu devletin dini olan Müslümanlığın kitabı olduğuna kanaat getirdi. Daha önce bilmediği her şey, bilgi açlığı çeken kimliğini besliyordu. Bu gergin ortamda bile bu bilinmezliklerin ne kadar cazip olduğunu düşünüyordu.
Hele ki kocası olacak adamın gizemi, hem tüylerini ürpertiyor, hem de merakını uyandırıyordu.
"Kabul ediyor musun bu beyanı hanım kızım?" diye sordu hoca yaşlı ve olgun sesiyle. Genç kız sakalları ve saçları bembeyaz olan imama bakıp, kafasını olumlu anlamda salladı.
"O vakit dediklerimi tekrarlayıp, içtenlikle kabullen."
Derken adam gür bir sesle, garip bir dilde bir kaç ses çıkardı. Genç kız ağzını açtı ancak beceremeyeceğini anlayınca tekrar kapattı.
Bu haline yanı başından bir nefes üfleme sesi gelince kız genç adamın sinirlendiğini düşünüp tekrar söylemesi için kafasını yukarı kaldırdı.
İmam bu sefer tek tek heceledi.
"Eşhedu-Enl-İlâhe-İllallah-ve-Eşhedu-Enne-Muhammeden-Abduhu-ve-Resuluhu."
Genç kız söyleyebildiği sözlerin memnuniyetiyle peçesinin ardından gülümsedi. Gözleri yanında ki uzun bedene kaydığında genç adamın yanağının gülümsemeden oluşan bir kırışıklık olduğunu fark etti.
Hanım annesi her zaman "Erkeğini memnun eden kadın, en değerli mücevherden daha kıymetlidir." derdi. Genç kız genç adamın gülen yüzüne bakınca, onu memnun etme isteğiyle doldu.
Bu yabani adamı nasıl memnun edeceğini, nasıl eş, yaren olacağını bilmiyordu ama elinden geldiğince deneyecek, çirkinliğini becerileriyle ört bas edecekti.
Belki adam o zaman kızın farklı yüzüne tahammül eder, babasına geri göndermez, yöre halkını da bir kaosa sürüklemezdi.
Genç kız bunu bütün kalbiyle diledi.
Derken hoca o farklı dilden bir şeyler okudu. Tüm yöre pür dikkat bu görüntüyü izlerken, hocanın sorusu yükseldi.
"Bu er kişiyi kendine eş olarak kabul ettin mi hatun kişi?"
Genç kız ne yapacağını bilmeden etrafa bakındı. Yanında ki adamın tıslayışıyla gözü onu bulurken genç adam dişlerinin arasından konuştu.
"Kabul ettin mi?" sanki bu kabul etmemesini daha imkansız kılmak için bir uyarıydı. Hocanın tekrarlamasına fırsat vermeden, panikle konuştu genç kız.
"Ettim" dedi. Onun etrafına bakmasının sebebi, ne diyeceğini bilememesiydi. Onlarda evlilik böyle gerçekleşmezdi.
Sonra imam duymamış gibi tekrar, tekrar sordu. Genç kız bıkkınca bağırmamak için kendini zor tuttu.
Sağır mıydı bu adam? Ne diye üç kere soruyordu? Hem sağırdan nikah kıymasını nasıl beklerlerdi?
Derken aynı şekilde Kara Bey'e de üç kere tekrarlattı. Bu sinirli adamın, yaşlı din adamına olan saygısını kanıtlar nitelikte, büyük bir sabırla cevaplamasını gerektirmişti. Genç kız hayretle gözlerini büyütmemek için zor tutuyordu kendini.
Bu senfoni bittiğinde ise olaylar ışık hızıyla gerçekleşti. Kara'nın emri üzerine eşyaları onun için getirilen at arabasına yüklenmiş, yol için hazırlıklar başlamıştı. Genç kız nasıl bir şeyin için düştüğünü bile bilmeden, yabancı bir adamla sürgüne gönderiliyordu adeta.
Öyle ellerini birbirine bağlamış, rüzgarın onu sürükleyeceği yeri bekliyordu.
Ateş'in sırf onu alabilmek için gittiği, halk arasında bir yeri olması için çabaladığı mektebi düşündü. Oraya gidecek, bu halkın dilini, dinini, irfanını öğrenecek ve Kardelen'i de yanına alıp, köy halkına karışacaktı ona göre.
Bu fikir Kardelene ne kadar cazip gelse de, sanki o içinde ki boşluk, o maceraya aç kız hep yerinde duracaktı. Şimdi yaşadığı tedirginlik, o boşluğu unutturmuş, açlığını dindirmişti. Demek ki onun aptal ruhunu böylesine korkunç bir durum anca tatmin edebilmişti.
Genç kız bunları düşünürken atların sesi yükseldi ve Kara Bey'in gür sesi atları susturdu. "Bize müsaade. Uzun ve çetrefilli bir yolumuz var. Hadi kadın, ailenle vedalaş ki yola düşelim."
Genç kız ne yapacağını bilemez bir halde babasına döndü. Babası yine o soğuk, bey duruşunun ardına saklanmıştı. Genç kız kendine engel olamayarak ona sarıldı ancak babası bu merhameti hoş görmedi.
"Sen Bey kızın. Böyle sızlanmaya hakkın yok." Diye hırıldadı. Genç kız kafasını sallayarak babasından uzaklaştı ancak babasının nemli gözlerini görünce, kendini zor tuttuğunu anladı.
"Ben senin kızınım. Aklın bende kalmasın. Kafanı yere eğdirmeyeceğim." diye söz verdi.
Babası usul usul kafasını sallarken fısıldadı ki, meraklı gözler bu anı zayıflık olarak görmesin. Babasının Bey olarak sevilmesinin en büyük gerekçesi, duygularından arınmış olmasıydı.
"Yolun, bahtın açık olsun Kızıl Kardelen'im. Güneş hep yarenlik etsin sana."
Kardelen yıllar sonra ilk kez babasının adını ağzına aldığını duyuyordu. Bu duygu gözlerini nemlendirirken hızla atların yanına, hanım annesinin yanı başına doğru yürüdü. Hanım annesi ona sıkı sıkı sarıldı ve için için ağladı.
"Yüzün gibi güzel bahtın olsun kızım. Kıymetini bilen ellerde, yaz günü açılasın da hiç solmayasın. "
Genç kız bulanık gözlerle etrafına sarılmış yöre halkına baktı. Büyük bir kısmının yüzünde kurtuluş ifadesi vardı. Ama bu kızın geri döneceğine o kadar eminlerdi ki, sevinemedikleri, onu esefle kınadıkları her hallerinden belliydi.
O yörenin yüz karasıydı.
Atın üzerine binmek için davranırken, atın üzerinde eyer olduğunu fark etti.
Kendi üzerinde şalvar ve etek arası, bol ve dökümlü bir kumaş olmasına ve bu kumaşla rahatlıkla ata binebilmesine rağmen, asla eyerli ata binemezdi. Eyer onun canını yakar, alışmamış bacaklarının nasır tutmasına sebep olurdu. Yine de sesini çıkarmamaya karar vererek atın üzerine kuruldu.
Tam dizginlere uzanıyordu ki, kendi atının yanında dev gibi duran bir atlı yanaştı ve dizginleri kavradı. Genç adam hiç arkasına bakmadan, kavradığı dizginlerle yola koyuldu.
Genç kız arkasına bakamadı.
Keza o güçlü bir bey kızıydı ve ona nefret bakan gözleri son kez görmek gibi bir isteği yoktu.
Tek temennisi babasının yüzünü kara çıkarmamaktı.
Kalabalıktan uzaklaşıp, sakin vadi kenarında ilerlerken, daha önce göl kenarından hatırladığı o tanıdık, ince erkek sesi sessizliği böldü.
"Duydun mu sırık Murat. Bizim Bey'i kurtaran, on sekizinde bir Bey kızıymış."
Adamlardan kahkaha yükselirken, genç kız gülmemek için dudaklarını ısırıyordu. "Duydum Sinan'ım duymam mı? Ee, beyimize de ancak böylesi bir savaşçı kadın yakışırdı."
Kara'nın gerginleşen omuzlarını hayra yormayan Kardelen, onların susmasını diledi. Bu adam sinirlenince çok ürkütücü olabiliyordu.
Bir başka , mutlak tıpkı Murat ve Sinan denilen adam gibi, Kara Bey'in en kıdemli askerlerinden olan adam konuştu.
O da tıpkı Kara gibi soğuk görünüyordu. Hatta daha ürkütücü... Ancak sözleri hiç cüssesine yakışmayacak kadar komikti.
"Ulan koskoca adamlarız, bir parça hatun kişi tarafından korunuyoruz."
Bu lafın üzerine Kara Bey gürleyerek. "Kesin." dedi. Genç kız bu emrin üzerine hepsinin susacağına emindi. Fakat kıkırdamalarına engel olamayan adamlar, bu korkunç adamdan etkilenmemiş gibiydi.
Kara ise çareyi yavaşlamakta, onlardan geride kalmakta bulmuştu.
Elinde ki dizginleri asla kıza vermeyen adam, atları yan yana hizalayıp, meraklı gözlerle Kardelen'i süzdü. Bakışları genç kızı titretti. 
"Adın ne?" diye buyurdu. Sesi buyruktan, emir vermekten öteye geçmiyordu. Genç kız bu hiddetli soruya dişlerini sıkmadan edememişti.
"Kardelen..." diye cevap verdi. Genç adam kafasını bir süre ufka doğru çevirip, düşünceli bir şekilde gözlerini kıstı.
"Neden sana karda açan bir çiçeğin adını vermişler ki?" Düşünceli düşünceli Kardelen'i tekrar süzdü.
Genç kız eyerin üzerinde kıpırdanarak bacaklarını ağrıtan keskin deriden kurtulmaya çalıştı. Adamlar atı eğersiz kullanıyordu ama ona eyerli bir at vermişleri. Bu kızın ıstırap içinde dişlerini sıkmasına sebep oluyordu. Genç adam sorusunu hiddetle yineledi.
"Bir cevap bekliyorum kadın."
Ona böylesine kullanılan bir mal gibi davranması genç kızın damarına basıyordu ama iradesiyle sakin kalmaya çalıştı. Babasını her defasında düşünüyor, ona layık olmak için bu gaddar adama tolerans gösteriyordu.
"Adımın Kardelen konulmasının asıl sebebi annemi öldürmüş olmam."
Genç adamın gözlerinin büyüğünü hayal edebiliyordu Kardelen. Adam "Nasıl?" diye sormadan devam etti.
"Kış günü, kırıcı bir soğukta, yöre ebesinin yeni öldüğü zamanlarda doğmuşum. Doğduğum vakit annemin ölümüne sebep olmuşum. Yöre halkı kışın dünyaya gelip, bir hayat soldurmamı, bir çiçek ismiyle dillendirmişler. Ve sorgusuz sualsiz, yeşerdiği an kurutan bir Kardelen olmuşum."
Genç adam ne düşündüğünü belli etmezcesine genç kızı süzerken, sanki bir anda dayanamıyormuş gibi elini kıza doğru uzatmıştı.
Bu hareketi yapmaya cesaret eden ilk insan, ilk erkek olduğu için Kardelen hazırlıksız yakalanmıştı. Elleri peçesini tuttuğu an gözlerini yumdu. Yanan gözleri ve boğazından çarpan kalbi, ona hiç yardımcı olmuyordu.
"Lütfen...Şimdi görürsen..." lafını tamamlamak için yutkundu. Daha kilo metreler bile olmamıştı yöreden uzaklaştıkları ve genç kız şimdiden geri dönmekten korkuyordu. Genç adam elini peçesinden çekmeden konuştu.
"O göl kenarında, haylazca zıplayan ve korkusuzca yabani hayvanlara meydan okuyan çocukla; çadırın ortasında elleri bağlanmış, kaderini bekleyen kız aynı kişi mi? Bu nasıl olabilir?"
Genç kız bu soruya verecek bir cevap bulamadı. Tek düşüncesi peçesinin açılmaması, yüzünün getirisiyle genç adamın nefretini kazanmamaktı.
"Lütfen..." diye tekrarladı genç kız. Atları durmuş, sanki onlara konuşmak için, geri dönmek için fırsat tanıyordu. "Eğer peçemi açarsan beni geri gönderirsin. Yemin ederim her istediğini yapan, sana layık bir eş olacağım. Ama ne olur hazır olmadığın yüzümü görme. Görme ki benden ürküp, beni tekrar yöreme gönderme, babamın başını yere eğdirme."









3.Bölüm


Kara Bey, bir çift okyanusları andıran, su kadar berrak gözlere bakarken ne düşünmesi gerektiğini bilmiyordu. Elini uzattığı peçeyi çektiği an bu eziyet bitecek, kafasını kurcalayan kurtlar dökülecekti.
Genç kızın böylesine tedirgin olmasının tek sebebi, yüzünde görülmeyecek kadar felaket duran bir yaraydı muhakkak. Genç adam yaralardan, hastalıklardan iğrenmezdi. Onca savaşa katılmış, bacaklarını, kollarını, gözlerini bile kaybeden insanlar görmüştü ki, ağız yarası onun gözünde yumuşak kalıyordu.
Genç adam şu peçeyi çekmek, genç kızın kusursuz gözlerini kusurlandırmak için nelerini vermezdi. Ama biliyordu ki, kızın yüzünde boylu boyunca bir kesik bile olsa o gözlerin etkisi azalmazdı. Bir bakışıyla düşmanları dize getiren Kara bey, şu ufacık, bir çift gözden korkmazdı elbet.
Sadece bu kızın gözlerinin nemlenmesi sinirlerine dokunuyordu. Ağlayan insanlardan, özellikle ağlayan kadınlardan nefret ederdi. Bu güne kadar hiç bir kadınla bu denli ilgili olmak zorunda kalmamıştı. Kafası da ağrımamıştı bu sayede.
Ancak bu bir gıdım, yaralı kızla ne yapacağını bilmiyordu. Bu genç kız onun hanımıydı ve Kara Arslan onu korunmaya ihtiyaç duyan bir çocuktan farksız görüyordu. Hanına kadar onun incinmemesi için sabredecek, sonra da onu emin ellere verip, kendi yolunu tutacaktı.
Uzaktan gelen ıslık sesi genç adam elini peçeden hızla çekmesine, kılıcına uzanmasına sebep oldu.
Bodur Sinan'ın tiz ıslığı yalnızca bir kere duyulunca genç adam elini kılıçtan çekti. Fena bir durum yoktu. Yalnızca namaz vakti gelmişti ve korunmaya ihtiyaç duyuluyordu.
Kara, adının Kardelen olduğunu öğrendiği, atın üzerinde büzülen hanımına göz ucuyla baktı. Genç kızın tedirgin gözleri ne olup bittiğini anlamak için etrafta dönüyordu. Genç adam ona açıklama gereği duymadan dizginlerini kavradı ve peşi sıra sürükledi.
Genç kız akıllılık edip sesini çıkarmadan, atın ve beyinin sürüklediği yöne doğru yola koyuldu. Askerlerin seçtiği, ağaçlarla çevrili bir çayın yanına vardıklarında vakit kaybetmeden atından atladı. Emin adımlarla ilerlemeye başlamıştı ki, askerlerinin gözlerinde ki tuhaf ifadeyle arkasına dönmek zorunda kaldı.
Genç kız attan atlamak üzere ellerini atın sırtına dayamış, boyunun yetmeyeceği bir şekilde aşağı sallanmaya yeltenmişti. Genç adamın kaşlarının çatılmasıyla, harekete geçmesi aynı anda gerçekleşti. Genç kızı omuzlarının altından tutup, ufak bir çocuk gibi ayaklarının üzerine bıraktı. Bu temas bile genç adamın sinir uçlarını harekete geçirdi ve bu daha da hiddetlenmesine sebep oldu.
"Ölmek mi istiyorsun kadın?" diye kükredi. Genç kadın ne olduğunu anlamadığını belirtircesine kaşlarını çattı.
"Seni rahatsız edecek bir şey mi yaptım Bey'im?" diye sordu yumuşak bir sesle. Sesi titrememişti. Bu hayret verici bir şeydi, çünkü kim Kara Bey'in gözlerine baksa titremekten, şehadet getirmekten kendini almazdı. Bu ufak kızın cesaretine hayret etmeden edemedi. Ancak çabucak toparlanıp, askerlerin önünde haysiyetini korumak adına karısını uyardı.
"Sen benim sorumluluğum altındasın. Bir yerini kırar yada kendine zarar verirsen, bu yalnız seni değil, halkını ve Padişah'ımızın kararını da etkiler. Eğer kan dökülmesin istiyorsan, kendini öldürmemeye çalış"
Genç kız bu sözlere şaşırmış olacak ki, askerlerden destek almak ister gibi Kara'nın arkasına bakındı. Ancak Kara Bey nedendir bilinmez göz temasını engellemek için genç kızın önüne geçmişti. Kafasıyla ileride ki koca bir ağacın gölgesini gösterdi ve, "Biz ibadetimizi tamamlayana kadar oradan kıpırdama." diye buyurdu.
Genç kız duraksadı ve bu Kara Bey'i bir kez daha hayrete düşürdü. Bu hayrete bu sefer askerleri de ortak olmuştu. Ama genç kız bunların farkında değil gibiydi ve eli ile peçesini düzelterek o ince, kulak tırmalayacak kadar tatlı sesiyle konuştu.
"Peki Bey'im, öyle yapayım ama sizin ibadet dediğiniz şey ne kadar sürer."
Genç kızın cesareti ortamda derin bir sessizlik oluşturdu. Kara Bey dişlerini sıkarak bu açık itaatsizliği görmezlikten geldi.
"Gerektiği kadar." diyerek genç kızı cevapsız bıraktı. Genç kız ise bu sert sesten dolayı hiç etkilenmemiş gibi omuzlarını silkti. Genç adam neredeyse gözlerini büyütecek, o iki küçük omuzu silkmesini izleyecekti.
Kendine engel olarak ellerini yumruk yaptı ve genç kızın neredeyse sekerek çınar ağacının altına doğru ilerleyişini izledi. Oraya varıp, güvenli bir şekilde oturana kadar gözlerini ondan ayırmadı.
Daha sonra beylerini bekleyen askerlerinden Alp'e bakıp, baş işaretiyle hanımına göz kulak olmasını işaret etti.
Sözünü ikiletmeden namazını ilk kılıp görevini yerine getirmiş olan genç asker, Hanım'ının bir kaç metre ötesinde, sırtı ona dönük ancak onu koruyacak kadar yakın mesafesine kurulmuştu.
Kara bey mesafeden memnun kalınca iki rekatlık seferi namazı için sırasını beklemek için abdestini aldı.
Onlar her daim teker teker namazlarını kılar, her ne kadar süre kaybediyor olsalar da, savunmasız anlarında birbirlerinin sırtını kollarlardı. O itlerin ne zaman saldıracağı belli olmazdı.
Eski askerler, göçmenler, Padişah'ın emirlerinden memnun kalmayan, koruyucu olarak seçilmedikleri için kin güden adamların birleşerek oluşturduğu, halkın eşkıya diye adlandırdığı topluluk, bu günlerde halkın ve askerlerin korkulu rüyasıydı. Kara Kurt onlardan zerre kadar korkmuyor, karşılaşmak için fırsat kolluyordu. O itler ancak Kara'nın kılıcını, mührünü yedikleri an sessizleşiyordu. Fakat yanında bu çelimsiz kadın varken onlarla karşılaşmak pek iyi olmazdı. Kara Bey onu yerin dibine bile saklasa onu koruyamadığı an göçmenler ile Osmanlı arasında ki ittifak bozulurdu.
Namaz sırası ona geçtiğinde askerleri hilal şeklinde, namazlığın önünü açık bırakacak şekilde yerlerini almışlardı.
Genç adam kendine ne kadar engel olmak istese de, namazına başlamadan önce son bir kez küçük bedene doğru baktı. Genç kızın kopardığı bir dalı bıçağıyla sivrilttiğini görünce tatmin olup namazına başladı.
...
Kardelen ne düşünmesi gerektiğini bilmiyordu. Rahatlamalı mıydı? Halen tehlike altında mıydı?
Bu adamlar o tuhaf hareketleri yapmak için duraklamıştı ve genç kız Kara beyin onu görmekte ısrarcı olmasından korkuyordu.
Sonuçta genç kız onun hanımıydı ve genç adam onu görmek istese yapabileceği hiç bir şey yoktu. Tek dileği burada, bu kadar yakın mesafedeyken böyle bir şey istememesiydi.
Genç kız kocası olan beyi seyrederken buldu kendini. Genç adam ellerini dizlerine yaslıyor, sonra kocaman bedenini topağa doğru eğiyordu.
Bu koskoca adamın böylesini yerlere kapandığını görmek genç kızda merak duyguları uyandırıyordu. O herkesin korktuğu, insan etini çiğ çiğ yiyen kara beydi ve şuan savunmasızca yerlere kapanıyordu.
Ona böylesine toprağı koklatan gücü merak etti genç kız. Tüm diyar bu adamdan korkarken, adamında korktuğu bir şeyler vardı ki böylesine savunmasız bırakıyordu kendini.
Ama askerleri onun savunmasız kalmasına göz yummamış, etrafında yarım daire oluşturmuştu. Onların arasında ki güven ilişkisi genç kızın asla tatmadığı bir duyguydu. Onların halkı yalnızca kendi çocukları veya karılarına güvenirdi. Dışarıda ki tüm faktörler tehdit idi.
Özellikle kızıl saçlı, çirkin yüzlü kızlar, diye iç çekti genç kız.
Hemen arkasında hışırtı bile yapmadan duran genç askere döndü. Sırtını genç kıza dönmüş, görüş açısı dağlık yamaçlara doğruydu. Ellerini arkasında bağlamış, tıpkı Kara Bey'in ki gibi iri bedeniyle büyük bir gölge düşürüyordu ayaklarının dibine.
Genç kız meraklı sorularını ona yöneltmemek için dilini ısırmak zorunda kaldı. Kocası her ne yaptıysa çok sinirlenmişti ve onun huyunu tam olarak öğrenmeden ağzını asla açmamalıydı. Yüzünü gördüğü için onu defetmeyecekse, çenesi yüzünden hayli hayli ederdi.
Babasının küçüklüğünde en çok ikaz ettiği şey genç kızın meraklı sorularıydı. Babası böyle merak etmeye devam ederse kellesinden olacağını defalarca söylemişti. Genç kız diline hakim olsa da gözleri sorgulamadan, öğrenmeden edemiyordu.
İçten içe kendine sorular soruyor, zihin fırtınasıyla cevaplar buluyordu. Buna engel olamıyordu. Onun ovasında ki kadın ancak yemek yapar, çocuk doğurur ve kilim dokurdu. Genç kız oldum olası kendini böyle göremiyordu. Böyle bir fırsat verilmemişti ama verilse bile kullanmayacağını adı gibi biliyordu.
Onun ilgi alanı erkeklerinki gibiydi. Keskin kılıçlar, sivri oklar, gelişkin atlar...Babasının yasakladığı ve genç kadınların ihtiyatla kaçındığı tüm bu varlıklar genç kızın ilgisini çekiyordu. 
Bu düşüncelere dalmışken elinde ki çubuğu sivriltmeye devam ediyordu. Bu çubuk kıştan kalma, kurumuş bir akça ağaç dalıydı. Mükemmel bir ok için biçilmiş kaftandı. Genç kız hanım annesine yalvarmış, dedesinden kalma yayını sandıklarına saklatmıştı. Tek tük kalan oklarını ise tedarikli kullanıyordu. Her kış babasından gizli kaçar, kurumuş akça ağaçlardan kendine oklar yapar, Ateş'e bin bir dil döker ve köyde demir uçlarla işlettirirdi. Ölen ağabeyinin hep kullandığı simgesini taşıyan demir başlıklar...
Ateş'i düşünmek genç kızın kaşlarını ıstırapla çatmasına sebep oldu. Bir kaç güne, yada bazen olduğu gibi birkaç haftaya kalmaz ovaya döner, genç kızın ortalarda gözükmediğini anlardı. Onu göl kenarında bulamayınca da asıl kıyamet kopardı.
Genç kız ona ihanet etmiş gibi hissediyordu. Bu çok mantıksızdı. Onlar arkadaştı. Ateş, ona asla o gözle bakmazdı. Bakamazdı. Görmediği bir yüze nasıl baksındı?
Ateş her ne kadar ona acımadığını, onunla gerçekten evlenmek istediğini söylese de, genç kız onun kendine acıdığını biliyordu. Küçüklükte verdiği sözün yükümlülüğünü taşımak istiyordu. Ancak genç kızın içerisinde zerre kadar kırgınlık yoktu. Onu hak etmiyordu. Kara beyi de hak etmiyordu ama bu bakışlarıyla bir dağı bile titretebilecek olan adam onunla evlenmek zorunda bırakılmıştı. Muhakkak bu durumdan nefret ediyordu.
Genç kız nefret etmeye hakkı olmadığını biliyordu. Ama kocasına bakmaya bile korkarken bu durumdan nefret etmeden edemiyordu. Bir kocadan korkulmalıydı elbet. Büyüklerinin beyanı bu yöndeydi. Ama genç kız Kara beye bakınca bir kocadan korkan hanım gibi değil de, her an idam edilecek bir köle gibi hissediyordu.
Ağaçların tepesinden gelen tiz sesle dudaklarında bir gülümseme oluştu. Elinde ki okunu daha sonra almak için bir kenara bırakıp hızla doğruluyordu ki, genç asker Kardelen'i ağaca doğru itekledi ve kılıcını gök yüzüne doğru kaldırdı. Aynı anda namazını bitiren kocası da hızlı adımlarla yanına doğru geliyor, Alp denen askerine anlaşılmaz emirler veriyordu.
Genç kız durumu anlatmak zorundaydı ancak bunu gösterirse daha inandırıcı olacağını biliyordu. Kocasının insafına sığınarak, "Beyim..." diye seslendi. Kara Bey çatılmış kaşları, kapkara gözleriyle genç kızı yerine çiviledi. Ama elinde ki ufak çakıyı gören genç kız öne doğru atılmadan edemedi. Buna nasıl cesaret ettiğini bilmiyordu ama kocasının elini iteklerken buldu kendini.
"Sen aklını mı kaybettin kadın?" diye kükredi kemiklerini bile titreten ses. Genç kız adeta nefes nefese kalmıştı. Kocasını bir parça engelleye bildiği için kendiyle gurur duyuyordu. Ardından iki parmağını yüzü gözükmeyecek şekilde örtüsünün altına geçirdi.
İnce ama gür bir ıslık çaldı ve Hercai ikiletmesine bile izin vermeden aşağı, omzuna doğru yola koyuldu. Kuşunun kendine doğru geldiğini gören genç kız askerleri engellemek için ellerini havaya kaldırıp, sorun olmadığını belirtircesine yukarı kaldırdı.
Ancak kocası bu durumdan pek memnun değildi. Genç kız onun gözlerinde gördüğü hiddetle, kuşuna zarar verecek korkusuyla kendini kayırdı.
"O bana ve size zarar vermez Bey'im. O benim." dedi. Bu söz genç kıza öylesine işledi ki, tatminle gülümsedi. Evet onundu. Hercai bu hayatta ki tek varlığıydı.
Savaşçılar bir ayakları önde, elleri kılıçlarına uzanmış komut bekler halde duruyordu. Genç kız Hercai'ye bir şey olmaması için dua ederken güzel kuşu omzunda ki yerini aldı.
Alışkın olduğu gibi bir yiyecek, hediye arayışı ile genç kızın omzunu ufak ufak ısırdı. Genç kız onu her daim hediyelerle şımarttığı için çok kaprisli bir hayvandı. Onun omzunda durduğu sürece ağzı boş durmazdı.
Genç kız kafasını kaldırdığında kocası dışında ki tüm askerlerin şaşkın ifadesini gördü. Fakat kocası bir ifade takınmadan, sadece onu ve omzunda ki kuşu izliyordu. Askerlerine rahatlamalarını emretmesi bir kaç dakika sürdü.
Askerler ellerini kılıçlarından çekerken, en şaşkın ifadeye sahip olan, en küçükleri olduğunu tahmin ettiği Sinan konuştu.

"O... O bir..." sözünü tamamlayamadı. Genç kız sanki önemsiz bir şeymiş gibi omuz silkti ve, "Evet, o bir Şahin. Adı da Hercai." dedi.
"Şahin'"lafını duyan askerler başlarını eğerek kuşu inceledi. Bu sefer konuşan gür sesin sahibi Kara Bey'di.
"O nasıl sana zarar vermiyor?" diye sordu. Sesi sorunun tersine fazlasıyla kayıtsızdı. Genç kız bu kayıtsızlıktan rahatsız olsa da peçesinin altında ki gülümsemesi solmadı.
"O çocukluğumdan beri benimle. Bana alışkın olduğu için zarar vermiyor." diye açıkladı. Sözlerine, "Beraber büyüdük. O yaralı bir kuştu ve ben onu tedavi ettim. O zamanlar onun sadece bir güvercin yavrusu veya karga yavrusu olduğunu düşünüyordum ama Bey babam görünce onun bir şahin olduğunu ve büyüyünce bana zarar verebileceğini söyledi."diye sürdürdü. Ardından elini şahinine doğru uzattı. Gagasının üstünü okşadı ve omuz silkti. "Ama o çok vefalı bir hayvan. Büyüdükçe daha sadık ve güvenilir oldu."
Savaşçılar buna inanamıyormuş gibi ağızlarını kocaman açmıştı. Kara bey ve en sinirli ifadeye sahip olan Kağan adında ki askeri dışında ki tüm askerler ilgili görünüyordu.
Hatta Sinan ve Murat denilen adamlar kuşa doğru ellerini uzatmak istedi. Derhal kanatlarını kabartan kuş, bu durumdan hiç hoşnut olmadığını belirtiyordu.
Bu durumdan hoşnut olmayan biri daha vardı ve sabırsızca, "Yeter bu kadar gevezelik, bir dünya yolumuz var." diye buyurdu ve genç karısını beklemeden atların bulunduğu patikaya yöneldi.
Genç kız şahinini , Hercai'sini havalandırdı ve okunu kavrayıp, eyerine tıkıştırdı. Kendini daha güvenli hissetmeye başladı.

Yola koyulmalarının ardından saatler geçmişti ve genç kız artık yürüyemeyeceğine inanmaya başlıyordu. Bu eyer bacaklarını adeta çürütüyordu. Ama sesini çıkarmadan, itaatkarca kocasının yönlendirmesiyle ilerliyordu.
Dizginleri genç kıza verse, şu lanet eyeri de bir yana atsa daha hızlı gideceklerdi ancak genç adam inatla dizginleri elinden bırakmıyor, genç kız buna dayanamazmış gibi ağır ağır ilerliyordu.
Kardelen isyan etmemek, kocasını yeniden sinirlenmemek için zor tutuyordu kendini.
Akşam çöktüğünde ve artık göz gözü görmediğinde genç kız öyle tükenmişti ki atın üzerinde uyukluyordu. Neredeyse atın yelelerini bırakacak, yeri boylayacaktı. Bir anda duran atlar ve en başta ki askerin bir kükreyişle bağırması genç kızın gözlerini hiç uykusu yokmuş gibi açtı.
Etrafını kolaçan ederken sisten ve karanlıktan dolayı hiç bir şeyin gözükmediğini fark etti. "Neden durduk?" diye sormadan edemedi. Bacaklarının ağrısı ve gözlerinin çöküşü durdukları için minnettardı.
"Konaklayacağız." diye kestirip attı genç adam.
Savaşçılar sadece o garip hareketleri yapmak için duruyor, su bile içmeden yola koyuluyorlardı.
Hatta genç kız onların hiç durmayacaklarını, yemek bile yemeyeceklerini düşünmüştü.
"Uyuyacak mıyız?" diye sordu genç kız. Midesi bağırıyordu ama uyumaya hayır demezdi. Hatta bir yudum su olsa, ona baldan farksız gelirdi.
"İnsanlar konaklarken genellikle uyurlar." diye kayıtsız bir sesle konuştu kocası. Genç kız daha önce inmeyi denediğinde neler olduğunu bildiği için kocasını bekledi.
Genç adam sanki hiç saatlerce at sürmemiş gibi atından atladı ve emin adımlarla genç kızın atına doğru yürüdü. Genç kız tam "Peki yemek..." diyecekti ki kocası belinden kavradı.
Bu temas genç kızın bedenine büyük bir şok etkisi yarattı. Kocaman eller incecik belini kavradı ve onu un çuvalı gibi kaldırıp, bir kelebeğin dokunuşu gibi yere indirdi.
Saniyeler süren bu temas genç kıza saatler gibi geldi. Nefesini tuttu ve ellerini önünde bağladı. Genç adam onu bırakmıştı ama yüzüne bakmaya devam ediyordu. Genç kız kafasını kaldırmaya cesaret edemiyordu.
Kardelen ayak uçlarını süzmeye devam etti. Kocası ise sabırsızca kafasını göğe kaldırdı."Yemek yiyeceğiz..." dedi genç adam. "Su içeceğiz ve uyuyacağız da. Başka sorun var mı hanım kişi?"
Genç kız bu tabirin ne olduğunu bilmediği için istemsizce kaşlarını çattı.
"Ben Hanım değilim." demeden kendini alamadı. Hanım demek, onların diline çevrildiğinde yörenin Bey'inin karısı demekti."Bir kişiyim ancak Hanım değilim." diye sözünü sürdürdü. Zayıf Osmanlıcasına rağmen anladığı bu sözcükler için kendiyle gurur duyarak omuzlarını dikti.
Genç adamın yüzünde ve dudaklarında bir titreme oldu. Kaşları çatık olmasa genç kız onun güleceğini düşünürdü.
"Sen artık Hanım'sın." diye duyurdu genç adam. "Bizim halkımızda tüm kadınlar hanım kişi olarak adlandırılır. Ayrıca er kişiler kadınlarına hanım diye seslenir."
Genç kız bunun nedenini düşünürken kaşları daha da çatıldı. Genç adam sabırsızca arkasını dönüp, "Beni takip et." diye buyurdu.
Genç kız onun dediğini yaptı ve sislerin arasında nasıl görebildiğine hayret etti. Genç kız muhakkak bir ağaca toslardı.
Vardıkları alanda, bir yanda koca bir bez parçasının üstüne, dev gibi siyah ekmekler, elmalar, peynirler ve kurutulmuş etler yığıldığını gördü.
Fakat genç adam Kardelen'i daha ufak ve diğerinden daha temiz bir bez parçasının üzerine, düzenlice dizilmiş malzemelerin olduğu yere yönlendirdi. Bu yer askerlerin görüş alanından biraz daha uzaktı.
Kara bey eliyle oturmasını işaret edip "Ye!" diye buyurdu. Bu bir emirdi ve genç kız neden her daim ona emrettiğini sormamak için kendini zor tutuyordu. Onların adetlerinde hanımlarına yemelerini için bile emir etmek mi vardı?
Askerler diğer sofraya kurulup, şen kahkahalar atmaya başlamışlardı. Genç kız kocasının kendisiyle oturacağını düşünmüş, kendini fazlalık gibi hissetmemişti. Ama kocası onu arkasında bırakıp askerlerin yanına doğru yürüyünce ilk aldığı lokma boğazına dizildi genç kızın.
Yemek boyunca o zor yuttuğu lokmayla durdu ve askerlerin şakalaşmalarını, atışmalarını dinledi.
Arada bir gülünç gelse de sözleri gülemiyordu genç kız. İşte yine yerini ve makamını bulmuştu. Oldum olası sefilliği ve yalnızlığı hak ediyordu. O ürkütücü, iğrenç bir mahluktan başka bir şey değildi.
Ağzına taktığı peçeyi unuttuğu zamanlar olmamıştı hiç. Ancak nedendir bilinmez burada, o siyah gözler ona bakarken aklından çıkmıştı.
Genç adam muhtemelen o peçenin ardında bir iblisin saklandığını düşünüyordu. Genç kız da büyük bir saflıkla ona dokunan elinin etkisine girmişti.
Muhtemelen ona dokunmaktan bile tiksinmişti ama Padişah'ın emrine karşı gelememek için buna katlanıyordu.
Bu farkındalık genç kıza bir lokma bile yedirmedi. Sofrasını sessizlikle topladı. Ardından genç savaşçılarında kalkıp, her o garip hareketleri yaptıklarında olduğu gibi suyun kenarında bedenlerinin belirli kısımlarını yıkamaya gittiklerini gördü.
Kocası onlara en son katılacak olacak ki, ateşin başında oturmuş, ateşi harlıyordu.
Genç kızın şahini bir ağaca kurulmuş, neredeyse mırlayarak uyuyacağını ilan ediyordu. Genç kız beylerin sofrasını toplamaya koyulurken, kocasına bakmamaya çalışıyordu.
Oldum olası onur taşımazdı genç kız omuzlarında. Onun bir onuru, kırılabilecek bir haysiyeti yoktu. Ama nedendir bilinmez bu savaşçıların arasında kendini rencide olmuş gibi hissediyordu. Ondan tiksindikleri için kendinden nefret ediyordu. Onunla aynı sofraya bile oturmamışlardı. Muhtemelen onun vebalı olduğunu düşünmüş olmalıydılar.
Son kalan peyniri de yük taşıyan, boşta duran atın eyerine sıkıştırdı. Bu süre boyunca kendini izleyen kocası hiç bir ses çıkarmıyordu.
Genç kadının işi bitince ellerini çırpıp, kocasına döndü. Daha önce hava kararmadan gerekli ihtiyaçlarını görmüştü. Sadece deli gibi uyumak istiyordu.
Genç adam gözlerini dikmiş, genç kızın peçeli yüzüne bakıyordu. Bu bakış Kardelenin tüylerini diken diken etti. Sanki ondan bir kusur, bir açık arıyordu. Sanki peçesinin ardında ki yüzünü görebiliyordu
Askerler o garip hareketleri bitince beylerinin yanına, ateşin başına kuruldu. Genç adam elinde ki çubuğun başı közlerin içinde tutuşurken gözlerini Kardelen'den çekmiyordu. Genç kız korkup kaçmamak için kendini zor tuttu.
Genç adam ayaklandığında Kardelen istemsizce gerildi. Ona arkasını döndüğünde ve "Peşimden gel." diye seslendiğinde genç kız oraya yığılacağını düşündü.
"Nereye?" diye sorduğu an sorduğu soruya bin pişman oldu.
Genç adamın omuzları kaskatı kesildi. Sinirlenerek soluk aldığı omuzlarından belli oluyordu. Askerler genç kızın fütursuzluğuna inanamıyormuş gibi kafalarını iki yana salladı.Genç kız dilini ısırıp, kendine kızmadan edemedi.
"Kadın!.." diye gürledi genç adam arkasını dönmeden. "Lafımı ikiletme!"
Genç kız titreyen adımlarla, ona düşünme ve daha da hiddetlenme süresi vermeden hareketlendi. Genç adam yerden bir takım örtüler ve kalın kürkler aldı. Bir kaç dakikalık yürüyüşün ardından suyun ötesinde, mağara gibi bir yere geldiklerinde durdu. Genç kız burada sesin yankılandığını, karanlığın ve sisin daha çok bastırdığını fark etti.
Büyülü rüyalardan çıkmış gibiydi. Yeşilliğin ve çiçeklerin olduğu kokulardan belliydi ama gecenin karası ve sisin gri rengi renkleri saklıyor, ortama kasvetli bir hava veriyordu.
Genç kız ne yapacağını bilemez bir şekilde dikiliyordu. Genç adam örtüleri yere serdiğinde genç kız farkındalıkla titredi. Hanım annesinin tembihlediği gibi sesini çıkarmaması gerekiyordu ama genç kız çığlıklar atıp, koşarak kaçmak yada hemen şu yanı başında ki su birikintisinde kendini boğmak istiyordu.
Genç adamın ondan iğrenmesi gerekiyordu. Genç kız ilk kez birinin ondan iğrenmemesi durumundan nefret ediyordu. Başka zaman olsa memnuniyetle dolardı. Şuan ise iliklerine kadar korkuyordu.
Bu kocaman ve heybetli adam bir yabancı, bir cani ve katilden farksızdı. Onu memnun etmediği, itiraz ettiği an boğazını kesip, şu dere kenarına atardı.
Ama genç adam örtüleri serdikten sonra genç kıza hiç bir şey söylemeden dere kenarına gidip, yeniden bedeninin belirli kısımlarına su döktü. Bunu her o hareketleri yaptıklarında yapıyordu.
Genç kız örtülerin üzerine uzanamıyor, uyuyamıyordu. Öylece ayakta dikilmiş, kocasının ibadet dediği şey bitince ne yapacağını düşünüyordu.
Onunla aynı sofraya bile oturmamıştı. Ondan tiksinen bir adam ona dokunmazdı değil mi?
Genç adam namazını bitirince elleriyle bir süre uğraşıp, onları yüzüne sürdü. Ayaklandığı an genç kız ne yapacağını bilemez bir şekilde etrafını inceledi.
Genç adam onun yanına yaklaşınca genç kız korkuyla örtülerin üzerine oturdu. Kocası onu memnun etmezse ailesine ve kendisine neler yapardı?
Kardelen ağlamak istiyordu. Bu efsaneleşmiş adam onun kocasıydı. Ellerinde çocukların ve kadınların kanı olan, gözü kara savaşçı onun kocasıydı!
Genç kız artık titriyordu. Gözlerini yumup, bu ıstırap bitene kadar uyanmamayı diledi. 
Fakat ayak sesleri yanından geçip gidince hayretler etti. Gözlerini ufak ufak açtı ve kocasının bir ağaç gövdesine yaslanıp, kollarını birbirine bağladığını gördü.
Genç kız gülse mi, ağlasa mı bilemedi. Sessiz haykırışlarını o varlığını bildiği ama göremediği, ancak hep hissettiği yaratıcı duymuştu.
Genç adam kollarını bağlayıp, tek ayağını uzattı ve zorlanmadan uyumaya koyuldu. Genç kız örtülere sarınırken hayretler etti. O rahatsız ağaç dibinde, ellerini birbirine bağlayarak nasıl uyuyacaktı?
Sana dokunmaktan iyidir diye dürttü olmayan öz güveni. Evet hem yemek yerken, hem de uyurken onu askerlerinden ve kendinden uzak tutuyordu.
Buna alışkın olduğu halde neden kalbi ağırlaşıyordu?
Neden bu ellerinde ölümün izlerini taşıyan adam ona her baktığında midesinde tuhaf böcekler harekete geçiyordu.
Genç kız ömrü boyunca böyle bir korku yaşamamıştı. Öyle çok korkuyordu ki kalbi göğsünden taşıyor, midesi düğümleniyor, karnına ağrılar giriyordu.
Demek ki çok korkmak böyle bir şeydi.
Derenin ve gecenin soğuğu genç kıza vurdukça genç kız titriyordu. Yaz günü böylesi bir soğukluk nasıl mümkün olabilirdi.
Gökyüzüne daha yakın olmalıyız, diye düşündü genç kız. Bunu küçükken fark etmişti. Ne kadar yükseğe çıkarsa o kadar keskinleşiyordu hava. Yakın civarda ki dağların tepesi halen karlarla kaplıydı.
Titremeleri çoğalınca dişleri takırdamaya başladı. Dişlerinin çıkardığı sese engel olmak için elinden geleni yapıyordu. Kocasının ona kızması an meselesiydi. Derken, kocasının gür sesi genç kızın yerinden zıplamasına sebep oldu.
"Kafamı şişiriyorsun kadın." diye söylendi genç adam. "Derdin ne?"
Genç kız istemese de cevap vermek zorundaydı. Onun yakınına bile yaklaşmaya tahammül edemeyen bu adama kırgın olmamalı, hatta minnettar olmalıydı. Ama içinde bir yerlerde bir şeyler kopuyordu.
Tekrar dişleri takırdadı, genç adam nefesini dışarı üfledi ve ondan gelecek cevabı bekledi. Bu sabırsız bir nefesti ve genç kız hemen cevap vermeye koyuldu. Sesinde ki titremeyi bile kontrol edemedi.
"Üşüyorum." 
Genç adamdan inanmazlık dolu bir nefes sesi yükseldi. "Bu havada mı?" diye dalga geçti. Genç kız dişlerini sıktı. Cevap vermemesi gerekiyordu ama dilini tutamıyordu. "Hayır sabah ki hava da üşüdüm ama ancak hava kararınca belli edebiliyorum."
Genç kızın alaylı cevabı genç adamın bir süre sessiz kalmasına sebep oldu. Genç adam konuştuğunda ise sesinde tuhaf bir tını, bir alay saklıydı. Bunu duyan genç kız nedendir bilinmez daha çok titremeye başladı. "Hanımlar kocalarıyla dalga geçmezler karım." diye seslendi.
Ondan duyulan 'Karım' latifesi genç kızın kemiklerine kadar işledi. Bu adamın karısı olma hissi korkutucu olduğu kadar merak uyandırıcıydı. Acımasız Kara evliydi ve evlendiği kadın Kardelen'in ta kendisiydi.
Genç kız büyüklerin kader diye adlandırdığı şeye hayret etti. On beş yaşındayken yakınında durmanın bile heyecan sayıldığı Kara'nın karısıydı; o zamanlar onun yaratık olduğunu bile düşünmüştü. Ne kadar da aptaldı.
O yaratık değildi. O bir insandı ama tüm insanların birleşimi kadar güçlü, tüm erkeklerin hiddetinin toplamı kadar bir öfkeye sahipti.Genç kızın dişleri bir kere daha takırdadı.
Genç adam "Buraya gel karım." diye seslendi.
Genç kız ne yapacağını bilemeden kafasını kocasının bulunduğu, sisten dolayı zor seçilen ağaca doğru çevirdi. Genç adam kafasını ağaca yaslamış, gök yüzüne doğru bakıyordu.
Genç kız tereddüt ederse onu sinirlendirmekten korktuğu için ayaklandı. Örtüleri arkasında bırakacaktı ki Kara bey "Örtülerini de getir" diye duyurdu.
Genç kız ufacık kollarıyla sarmaladığı örtüleri sürüye sürüye genç adam doğru götürdü. Bir yanda da titremelerine engel olmaya çalışıyordu.
O artık Kardelen'in kocasıydı ve böyle korkmaya devam ederse genç adam onu başından def ederdi. Babasını ve yöre halkını korumak için cesur olmalıydı.
Genç kız ayakta, genç adamın hemen yanında durdu. Kocasının emrine ve sözlerine mahkumdu.
"Otur." diye buyurdu kocası.
Genç kız inatçı kişiliğini duyularının en derinine gömüp itaat etti. Eğer yaşamak istiyorsa emirlere uymak zorundaydı. Genç kız oturur oturmaz genç adam örtüleri elinden aldı, Kardelen'i kollarına çekti ve örtüyü üzerine örttü.
Genç kızın sırtı, Kara beyin göğsüne denk geliyordu. Onu iki bacağının arasına sıkıştırıp, örtüleri etrafına sardı ve kollarıyla sarmaladı.
"Uyu" diye buyurdu.
Genç kız kalbinin atmayı bıraktığına emindi. Birazdan ölecekti. Yada çok hızlı atıyordu ve birazdan yine ölecekti.
Genç kız öleceğine emindi ama kalbinin takibini yapamayacak haldeydi.
Kocasının kolları sıcacık, kokusu çok sertti. Bu sert koku onu sersemletti. Sıcaklık bedenini kapladı, omuzları anlamsızca gevşedi. Kalbinin ritmi düzene girdi ve istemsizce kocasının sıcaklığına gömüldü.
Uyuya kaldı.
















                              4.Bölüm
 
 Kara bey bütün gece gözlerini bir kere bile yummamıştı. Kucağında ki bedene bakarken kaşları çatıldı. Neden böyle bir şey yapmıştı?
Acıma duygusundan arınalı yıllar olmuştu. Genç kızın dişlerinin takırdaması sinirlerini bozmuş, uyuyamayacağını anlayınca bir çözüm yolu aramış, tek çözümü kollarında bulmuştu. Başka bir açıklaması olamazdı.
Tek açıklaması bu olabilirdi. Ona bir saatlik uyku bile yeterdi, ancak bu kız önce dişlerinin takırtısıyla, sonra genç adamın sıcaklığına girdiği andan beri aldığı sık ve sıcak nefeslerle uykuyu Kara'ya haram etmişti.
Şafağın kırmızımsı ışığı nehri ala boyarken, genç adam namaza kalkmalı ve yola koyulmalı diye düşünüyordu ama bu eylemini gerçekleştirmek için kucağında ki ufak bedenin uyanması gerekiyordu.
Genç kız bir şeyler mırıldanarak genç adamın göğsüne doğru biraz daha sindi. Genç adam sanki göğsüne diken batırmış gibi omuzlarını dikleştirdi. Ay gök yüzünü turlamaya başladığından beri bu eziyeti çekiyordu ve kızıl güneş genç kızın yüzüne çalınsa bile, genç kızın uyanmaya niyeti yok gibiydi.
Genç adam hayretle bir ayrıntıyı fark etti. Güneşin kızıllığına yordu bu ayrıntıyı. Saatlerdir onun karısıydı ama genç adam yüzüne saniyeden çok bakmamıştı. Şimdi yanaklarını okşayan kirpikler, güneşin okşamasıyla kırmızıya çalıyordu.
Daha yakından incelediğindeyse yer yer benekler barındırıyordu göz çevreleri.
Genç kız öyle sıkı sıkıya iğnelemişti ki peçesini, onca debelenmeye, onca yerinden kıpırdanmaya meydan okumuştu. Burnunun hemen üstü ve anlının büyük bir çoğunluğu peçenin altındaydı. Genç adam onun yarasını merak ediyordu. Bu merak onu hem korkutuyor, hem de hiddetlendiriyordu.
O Kara beydi. Padişahın fedaisi, eşkıyaların, kafirlerin ve hırsızların en büyük korkulu rüyasıydı. O merak etmezdi. Buyururdu ve bilmediği ne varsa önüne sunulurdu. Aslında bir el darbesine bakardı bu ufacık suratı kaplayan örtü. Genç adam o el darbesini atmak için elini havalandırmıştı bile. Derin uykudaydı genç kız. Kara bey geceden beri kaskatı bir sedir edasıyla genç kıza yataklık etmişti. Genç karısı ise sanki kendi yatağında mışıl mışıl uyuyor gibiydi.
Kara Arslan daha fazla dayanamadı. Eli yüzünün hemen yanını buldu. Peçesinin iğnesi eline batıyordu. Göreceği manzara ne olursa olsun o kadar korkunç olamazdı.
Kara bey, hayretle derin merak içerisinde olduğunu fark etti.Sonra bu meraklı halinden nefret etti. Neden umurundaydı ki bu kızın nasıl göründüğü?
Şu bir haftalık yol bittiği an onu hanına atacak, sonra rahatlıkla yoluna devam edecekti. O birine bağlanmaktan ve çelimsiz bir kız çocuğunu ayağına bağ yapmaktan nefret ederdi.
Evet, Kara Arslan karar vermişti. Hem bu konaklamaları kısaltacak, gerekirse gece gündüz yollara düşecek ve bu çelimsiz, savunmasız kız çocuğundan derhal kurtulacaktı.
Bu kararla beraber elini peçesinden çekti ve genç kızı uyarmak için sarsarak yerinden kaldırdı. Genç kız şaşkınca etrafını yokladı, gözleri yön duygusunu kazanana kadar etrafında gezdi. Sonra Kara Bey, genç kızın gözlerinde öfke ve nefret gördü.
Evet, yanılmıyordu. Genç kız sırf hazırlıksız uyandırıldığı için her an uyandıran kişiyi öldürecek gibi bakıyordu. Bir göz nasıl bu kadar büyük bir hiddeti aktarabilirdi? Renginden dolayı mıydı? Yoksa güneşin yanılttığı kızıl kirpikler miydi bunun sebebi?
Genç adamı bulan gözler, önce hayretle büyüdü, sonra uzun kirpiklerini, kaşlarını okşayacak şekilde defalarca kırpıştırdı.
Kara bey sadece, "Namaz sonrası yola koyulacağız." diye buyurdu ve kızın uyku mahmuru gözlerine bakmadan, askerlerinin konaklama yerine doğru yolunu tuttu.
Hayır, kızın ne kadar çelimsiz ve savunmasız olduğunu, aslında ufacık olan bedeninin ne kadar sıcaklık barındırdığını düşünmüyordu. Onun yanından ayrılması, sırf kadınlarla nasıl konuşacağını bilmediği için veya bileklerinin en ufak bir darbede bile kırılabilecek kadar narin olduğunu düşündüğü için değildi.
Kesinlikle bu kıza karşı ufacık bir merhamet duymuyordu.
Acıma, evet.
Ama merhamet asla.
Yıllarının bu göçmen halkından nefret ederek geçirmişti. Onun gibi diğer savaşçılar zamanla göçmenlere karşı yumuşamış, onları kendi halklarını koruduğu gibi korumuştu.
Ama Kara zamanında aldığı yaraları unutamıyor, onlardan hiç olmadığı kadar nefret ediyordu. Hepsi iyilik bilmez, hoşgörüden anlamaz insanlardı onun gözünde. Kılıcından geçen tüm kelleler, eline bulaşan kanlar bunun göstergesiydi.
Genç adam zamanında nice yıkımlar, isyanlar çıkardıklarına şahit olmuştu. En genç ve sadık askerlerini, savaş meydanında kaybetmek isterdi. Ama Allah biliyor ya, gözleri Kara'nın gözünün önünden gitmeyen Selim'i bir hain göçmenin kullandığı, şeytan icadı tarafından kaybetmişti.
O barutla işleyen melet mertliği, yiğitliği öldürmüştü.
Genç adam o kokudan nefret ediyordu.Kendisi dahil olmak üzere hiç bir askerinin elinde o barutla işleyen, silah adı verilen lanet icadı görmeyeceğine yemin etmişti. Er kişi eli kılıç tutanla cenkleşirdi. Namussuzca arkadan vurmak onursuzların, imansızların işiydi.
Genç adam sıkılı yumruklarıyla askerlerinin yanına geldiğinde hepsinin suratında aptal bir sırıtma vardı. Bunun sebebini anlayamadan umursamazca namazını kılmak için abdest almaya koyuldu.
Askerleri onunla beraber abdest alıyor, bir yandan da bıyık altından gülüyorlardı. Hele ki en gençleri olan bodur Sinan saklamadan, adeta sırıtıyordu. Genç adam adeta burnundan dumanlar çıkararak soludu.
"Deyin hele de biz de gülelim!"
Bu sözün üstüne kısık kahkahalar kayalıklarda yankılandı. Genç adam daha çok öfkelendi. Bu deyyusları fazla mı şımartmıştı?
"Kafalarınız gövdenize fazla mı geldi?" Bu tehdidi üzerine gülüşmeler biraz olsun kesildi. Ama bıyık altından gülmeye devam ediyorlardı. Genç adam Sinan'ın dayanamayacağını bildiği için sessizce sorusunu bekledi.
"Rahat uyudunuz mu Bey'im?" Genç adamın kaşları çatıldı. Bu nasıl bir soruydu böyle?
"Elhamdülillah." diye geçiştirdi Kara Bey bu soruyu. Tekrar büyüyen kısık gülüşmelere dayanamadı, ayaklarını da yıkayıp abdestini tamamladı ve ıslak suratını askerlerine doğru çevirdi.
"Bre deyyuslar! Siz beyinize dalga mı geçersiniz?"
Sesi kayalıklarda yankılandı, tekrar tekrar askerlerin kulağına çalındı.
Sinan gülmemek için kendiyse savaşarak "Affınıza sığınıyorum Bey'im ancak siz sabah namazını hiç bu kadar geç bir vakte ertelemezdiniz."
Genç adam askerlerin kafasında oluşan hinliklerle daha çok sinirlendi. Onu bir kadının eteğinin altına sığınmakla itham ediyorlardı. Saatlerdir genç kızın uyanmasını beklemekle hata etmişti. Onu derhal uyandırması, bu genç çaylakların diline düşmemesi gerekirdi.
Sinan'ın üstüne doğru yürümeye başladığında genç adam bir çığlık kopardı ve kendini akarsuya doğru attı. Muhtemelen Kara'nın hiddetli bakışlarından ürkmüştü.
"Affet beyim. Vallahi düşündüğün gibi bir itham değildi benimkisi."
"Bana böyle bir hakaret etmeye nasıl yüreklendin Bodur Sinan? Ölmek istemeseydin asla bu kelamı konuşmazdın. Beyine bir kadının eteğinin altına saklanıyorsun diyemezdin!"
Sinan'ın gözleri kocaman oldu. Ellerini heyecanla iki yana salladı. "Tövbe beyim. Dilim kopar, ciğerim kurur sana öyle bir şey dersem. Sen ki kudretli Kara Bey'sin. Hanım kişi senin ardına saklanmalı."
Kara halen tatmin olmasa da genç adamı daha fazla korkutmamaya karar verdi. Keza bu genç adam beyine karşı gelmektense, ölmeyi seçenlerdendi. En sadık ve hayat dolu askeriydi.
Tüm olan biteni seyreden Kağan her zaman ki gibi sessizdi. Alp ise yüzünde çarpık bir gülüşle, Sinan'a her an bacaklarını aşan suda boğulabileceğini söylüyordu.
Murat, güvenli bir bölgede oldukları için namazını kılmış, ellerini dizlerine toplayıp, görmeyen gözlerle nehri izliyordu.
Murat'ın bu halleri ev hasretinden idi. Kara bey nasıl bir hasret olduğunu bilmiyordu ama Sinan'ın dediğine göre, Murat ciğerleri sökülüyormuş gibi hissediyordu.
Bir erkek, aciz bir kadının özlemiyle nasıl bu hale geliyordu. Kocaman cüssesi hastalık kapmış gibi günden güne eriyordu. Kara bey asla bir kadına böylesine bağlanmayacak, asla düşmana karşı güçsüz düşmeyecekti. Hele ki bu düşman karısının soyundan olanlar olduğu sürece, asla bir kadında kendini kaybetmeyecekti.
...
Genç kız kişisel ihtiyaçlarını gördükten sonra ellerini, ayaklarını ve mümkünse yüzünü yıkamak istiyordu. Ancak onca erkeğin bulunduğu bu alanda, böyle bir şeyi nasıl göze alacaktı?
Kara beyin kollarında uyuyakalmış, sanki ebedi evine kavuşmuş gibi aralıksız ve rüyasız bir geceye adımını atmıştı. Aslında hep o yaşadığı korku olmalıydı uyurken.
Ya birisi yüzünü görürse?
Kendi çadırında uyurken bile saat başı uyanırdı genç kız. Ya birisi onu görür ve lanetinin devam ettiğini, çirkin yüzünün onlara kötülük getirdiğini duyursaydı? Kardelen bu gece genç adamın kollarında böyle bir korkuya mahal vermeden mışıl mışıl uyumuştu.
Dere kenarına indiğinde, adamların bir kısmının ibadet dedikleri şeyi yapmak için, göl kıyısına serdikleri örtülerin başında durduğunu gördü.
Kocası da onlarla beraber yerini almış, aynı anda, aynı hareketleri yapmaya koyulmuştu. Alp denilen, sessiz ama güleç asker en başta, bilmediği bir dilde, yüksek sesler çıkarıyordu. Genç kız kafasını bu merakla izlediği manzaradan çeviremiyordu.
Dere kenarına geldiğinde kafasını zorlukla çevirebilmişti. Bu esnada burada oturan, asık suratlı askeri yeni fark etmişti.
Asker elinde ki kılıcı bir bez parçasıyla özenle parlatıyordu. Genç kız savaşçının hiddetli yüzünü merakla inceledi. Kaşında boylu boyunca bir yarık olmasına rağmen, yakışıklı denilebilecek bir yüze sahipti.
Kara beyinkine benzeyen çatık kaşları vardı ama bu kaşlar kuzguni değil, kestane rengindeydi. Saçları ve sakalları birbirine karışmış, sakalından arta kalan yerlerse güneşle kararmıştı.
Osmanlıca da öğrendiği "Selamun Aleyküm" kelimesini kullandı. Bu onların selamlaşma cümlesiydi. Anlamını bilmiyordu, konuşurken de dilinde komik bir hal alıyordu.
Savaşçı reflekslerinin göstergesiyle derhal genç kıza döndü. Gözleri saniyelik hanımını bulurken, aynı saniyede tekrar kılıcına döndü. Kızgın ve dolu dolu bir sesle "Aleyküm Selam Hanım'ım" diye konuştu.
Genç kız bu adamın neden hep birisi kemiklerini kırıyormuş gibi baktığını ve birisi gırtlağını tutuyormuş gibi zorla konuştuğunu merak etti.
Yüzünde ki yaralara, ellerinde ki kesiklere bakılırsa hayatı zorluklarla geçmişti. Genç kızın merhametli kalbi burkuldu. Bu genç adamı gülümsetmek isterdi.
Gözleri ibadet eden kocasına takıldı. Yine elleriyle o garip hareketleri yapıyordu. Genç kız merakına yenik düşerek, "Neden böyle hareketler yapıyorsunuz?" diye sordu. Genç savaşçıdan hiç bir cevap alamadı. "Hu hu... Sana soruyorum?"
Genç kız adam ona daha önce cevap vermemiş olsaydı, onun sağır olduğunu düşünürdü. Ama genç adamın kulakları gayet iyi işitiyordu. Galiba genç kızın varlığından rahatsızlık duyuyordu.
Genç kız pes edercesine omuzlarını düşürdü, oldum olası dışlanmaya alışkındı, bu yaralı ve hiddetli askerlerin onu sevmeyeceğini zaten biliyordu.
Yanında çağlayan suya bakıp iç çekti, yüzünü yıkayamasa da, ayaklarını ve ellerini yıkayabilir idi.
Yırtılmaya yüz tutmuş pabuçlarını çıkarıp, genç savaşçının oturduğu kayalığa koydu. Üzerine bir taş yerleştirse de, "Ayakkabılarıma bakar mısın? Düşmelerini istemem." diye seslendi. Genç savaşçı cevap vermek yerine kaşlarını çatarak ayakkabılara baktı. Derhal gözlerini kaçırıp, sırtını döndü ve ayaklandı.
Genç kız bu nefrete karşı omuz silkmekle yetindi. İnsanlara kendini zorla kabul ettiremezdi, o nefrete ve görünmez olmaya alışmıştı. Üzerinde ki etek kadar dökümlü, ancak ata binmek için uygun şekilde ortası ayrık dikilmiş kumaşı bileklerine kadar sıyırdı. Ayağını suya yaklaştırırken, damlaların gıdıklamasıyla dudaklarında gizli kahkahalar yer etti. Tam suya adımını basmış, uzun yolculuğun ardından adeta yanan ayaklarını serinletmişti ki, bir kükreme yükseldi. Bu kükreme önce kayalıklara çarptı, sonra genç kızın kulağında defalarca yankılandı.
"Çekilin!"
Bu buyruk o dağları titrettiğine şahit olduğu adamdan yükselmişti. Ki hiç bir ses, bir kayada bu denli yankı bulamazdı. Defalarca kaybolana kadar bu kelime kayalıklar tarafından tekrarlandı. Genç kız o korkuyla diğer ayağını da derhal suyun içene atıp, suyun yüzüne kadar sıçramasına sebep oldu.
Korkarak arkasını döndüğünde ise kendine hiddetle bakan, kuyu gibi kapkara, uçsuz bucaksız gözleri gördü. Gözleriyle öldürmeyi düşünüyorsa, bunu şu saniye yapabilirdi.
Genç adam büyük adımlarla, adeta yerdeki toprağı kaldırarak ona doğru yürüdü. Genç kız istemeden de olsa kendini geri geri giderken buldu. Ondan korkmadığını söylüyordu değil mi? Şu an ölesiye korkuyordu. Adamın adım sesleri genç kızın beyninde yankısını buluyordu. Nasıl bir günah, nasıl bir affedilmez suç işlemişti de kocasını böylesine kızdırmıştı?
Genç adam ona yaklaşırken, burnundan soluyordu. "Derhal sudan çık!" diye buyurdu ona doğru adımını atarken. "Keza ben seni o suda boğabilirim."
Kardelenin soluğu kesilmiş, ayaklarında ki derman çekilmişti. Her an suya yığılacak gibi hissediyordu. Titrek sesini cesur tutmaya çalıştı. O bey kızıydı. Bir askerden, ailesinin düşmanı olan bir askerden korkmamalıydı.
"Bir hata mı ettim Bey'im?" diye sordu. Sesi fazla ruhsuz çıkmıştı, korkusu göz önünde bulundurulunca, kendini tebrik etmek istedi.
"Seni şurada dizime yatırıp, bir güzel pataklayınca hata ettin mi, etmedin mi anlayacaksın."
Genç kız bu sefer korkusunu saklama gereği duymadı. Geri geri çağlayan suya doğru gitti. Genç adamın arkasına baktığında tüm askerlerin orayı çoktan terk ettiğini gördü. Burada, bu vahşi canavarla bir başına kalmıştı ve bu adam onu pataklayacağını söylüyordu. Genç kızın gözleri adamın kocaman ellerine kaydı. Bu ellerle ona bir fiske vursa, genç kızın organları parçalanırdı.
"Kaçarsan beni daha çok sinirlendirmekten başka bir şey yapmazsın." diye seslendi adam onun gibi suya adımını atarak. Genç kız neredeyse dizlerine kadar suya batmıştı.
"Ben kösteği hak edecek hiç bir harekette bulunmadım Bey'im." 
Genç adam hiddetle soluğunu gök yüzüne doğru bıraktı. Olduğu yerde durdu. Gözlerini tahammül edemiyormuş gibi yumdu. "Ölüp gideceksin. Buraya gel."
Bu biraz yılgın bir ithamdı. Kardelen, genç adamın ellerini sıktığını görüyordu.
"Seni kızdıracak ne yaptım kocam? Söyle ki bileyim ve düzelteyim. Seni üzmek istemem."
Genç adamın kaşları mümkünmüş gibi daha çok çatıldı.
"Er kişi üzülmez." diye sanki bir kuralı beyan ediyormuş gibi kükredi. Genç kız yerinden sıçrayarak bir adım daha gitti. Genç adam ellerini saçlarından geçirip tekrar gökyüzüne baktı. Sanki gökyüzüne doğru sabır dileniyordu. Genç kız eğer burada ölüp giderse babasına ve yöre halkına ne olacağını kestiremiyordu.
Bu cani adam onu ya suda boğacaktı yada elleriyle parçalayacaktı. Efsaneler doğruysa eğer diri diri yakabilirdi de. Genç kız sudan mıdır, kokudan mıdır bilinmez, titremeye başladı. Genç kız bir kez daha kocasını yumuşatmak için konuşmaya başladı. En yumuşak ses tonunu kullandı.
"Neden bu kadar sinirlendin? Ben seni anlamaya çalışıyorum ve hanımın olarak istediğin gibi davranmak istiyorum. Ama sen bana sadece kızıyor ve kükrüyorsun."
Genç adam dişlerini sıktı. "Şu sudan çık kadın!" diye kükredi dişlerinin arasından.
Genç kız yılgınca iç çekti. Bu adam amma kalın kafalı ve laftan anlamazdı. Ondan yırtıcı bir hayvanmış gibi bahseden köy halkını tebrik etti. Bu adamı başka türlü izah edemezdi. İnsan ve kadın yüzünü görmemiş, merhamet duygusunu zerre tatmamış, bir dağda, yada bir atın üstünde, bir çift kelam etmeden sadece kan dökmüştü.
"Bak yine kükrüyorsun...." diye şikayetlendi genç kız. "Neden benimle kısık sesle ve anlayışla konuşmuyorsun. Biraz tuhaf konuştuğumu biliyorum ama Osmanlıca'yı gayet iyi anlıyorum. Eğer makul bir sesle..."
Genç kız hararetle ellerini sallayarak bu konu hakkında konuşurken, bir kunduz gibi sinsice yaklaşan kocası onu belinden yakalamış, buğday demeti gibi omuzlamıştı. Genç kız çırpınmaya bile vakit bulamadan, kendini ayaklarının üstünde, kuru toprakta buldu.
Genç adam ona bir şey söylemeden ayakkabılarının bulunduğu kayalığa yürüdü ve ayakkabıları Kardelen'in önüne attı. "Çabuk giy!" diye emretti. Sesi sinirden titriyordu.
Genç kız titrek adımlarla ayakkabılarını giymeye koyuldu. Ayağına bulanan kum taneleri onu rahatsız etse de sesini çıkaramadı. Kendi kendine söylenmeden de edemedi.
"Neden kızdın ki bu kadar? Sadece suya girdim. Suyunuza zehir dökmedim ya?"
Genç adam Kardelenin başının tepesine dikildiğinde genç kız aniden sustu. Kafasını yukarı kaldırıp, güneşin tam alnında duran adama baktı.
Kuzguni rengi kaşları çatılmış, uzun saçları gölden sıçrayan sularla ıslanıp alnına düşmüştü. Kemerli ve erkeksi burnu sinirini belirtircesine burun deliklerini titreterek bir açılıyor, bir kapanıyordu.
Genç kız hayretle onu ilk kez bu kadar yakından gördüğünü fark etti. Güneş gözlerine batmasa, bir nebze izin verse daha çok süzecekti. Bu gördüğü yüzün yakışıklı olduğunu düşünmesi, yaşaran gözlerinin buğulanması yüzündendi. Başka açıklaması olamazdı. Bu adamın yakışıklılığı alışılagelmiş değil, büsbütün vahşiydi.
"Bir daha..." diye başladı genç adam söze. Dişlerinin arasından konuşuyordu. "Askerimin yanında suya adımını atmayacaksın! Ayakkabılarını çıkarıp, paçalarını yukarı kaldırmayacaksın!"
Genç kız kendini tutamayarak cevap verdi. Kopasıca dili hiç can güvenliğini düşünmüyordu.
"Suyunuzu mu kuruttum?"
Genç adamın gözleri hayretle açıldı. Ona cevap vermiş olması belli ki şaşırtıcı geliyordu. Kardelen bu adama kaç kişinin böyle cevap verdiğini merak etti. Bir elin parmaklarını geçmeyeceğini düşündü. Genç kız onu şaşırtmanın keyfiyle sözüne devam etti. "Hem ben vebalı değilim. Ayaklarımı açsam da, askerlerinize hastalık bulaştıracak kadar yakın durmam."
"Bir de dursaydın!" diye tekrar bağırdı genç adam.Kardelen bıkkınca nefesini dışarı üfledi.
"Allah aşkına, sen kısık sesle konuşmak ne demek bilmez misin?"
Genç adamın dudakları titredi. Genç kızın yüreği ağzına geldi. Bir gülücük? Bir gülücük mü bahşedecekti? Maalesef genç adam dudaklarına derhal sahip çıktı. Eski aksi halini alan kaşlarıyla, genç kızın üstüne doğru yürüyüp, aralarında bir parmak mesafe bıraktı. Genç kızla dalga geçer gibi tepeden bakmaya, genç kızın boynunu ağrıtmaya devam etti.
"Sen benim karımsın." Genç kız sanki bu bir soruymuş gibi kafasıyla onayladı. Genç adam sanki bir şeyden bıkmış ve açıklama yapmak için, karşısında bir aptal varmış gibi tane tane konuşuyordu. "Biz kadınlarımızı sakınırız." diye söylendi. Bunu söylemek istemiyor, ağzında geveliyor gibiydi. Genç kız merakla, "Nasıl yani?" diye sordu. Onun ailesi de karısını düşmanlardan korurdu. Ancak kendi akrabalarından yada askerlerinden neden sakınmak zorundaydı?
"Dinimiz böyle buyurmuş." diye kesin bir dille konuştu. Sanki bu iki kelime her şeyi açılıyordu.
"Anlamıyorum?" diye kaşlarını çattı kız. Genç adam daha fazla tahammül edemeyeceğini göstererek arkasını döndü. "Anlaman gerekmiyor. Sen sadece dediklerimi yap yeter."
Genç kız dediklerinin ne olduğunu anlamadığını söyleyecekti ama havada bir toz tabakası bırakarak giden genç adam, tahammülsüzlüğünü belirtmişti.
Genç kızın kafası fazlasıyla karışmıştı. Onu hastalıklı olarak görmüyordu ama askerleriyle yakın olmasını, onların girdiği suya girmesini, onların yemek yediği sofrada yemek yemesini istemiyordu.
Kardelen omuzlarını düşürerek, bacaklarını harap eden ata doğru yürüdü. Eyere asık suratla baktı. Şuan bu eyeri parçalamayı ölesiye istiyordu. Acaba eşyalarını taşıyan atın yanına gidip, dededen kalma kılıcını alıp, bu eyeri parçalasa, sonra da kaza olduğunu söylese, bu adamlar ona inanır mıydı?
Askerler atlarına yerleşmiş, Kara Bey'in genç kızı ata bindirmesini bekliyorlardı. Sinan denilen asker, genç kızın yüz ifadesini fark etmiş olacak ki, Bey'i yanlarına gelmeden atını hanımına yaklaştırdı.
"Bir sıkıntı mı var Hanım'ım?" diye sordu. Genç kız bu savaşçıya bel bağlamak istemiyordu ama eğer beyini ikna ederse, ancak bu genç adam ikna ederdi. İzlenimlerine göre en ufakları olan bu genç adamın en konuşkanları olduğuna kanaat getirmişti.
"Şey..." diye sözüne başladı. Zor dönen diline güldüklerinde kaşlarını çatmak istedi. Komik konuştuğunun kendi de farkındaydı ama yöre de en iyi Osmanlıca konuşan da kendisiydi. Ancak sözlerine devam edemeden iri eller belini kavradı ve onu atının üzerine enlemesine oturttu.
Genç kız sıkkınca nefesini üfleyip, kocasına bakmadan bacağını atın diğer yanına atıp, dizginleri kavradı.
Yola koyulalı saatler olmuştu. Genç kız artık bacaklarının çürüdüğüne, bir daha yürüyemeyeceğine kanaat getiriyordu. Bacaklarını kıpırdatıp duruyor, elleriyle ovuyordu.
Askerlerin ikisi on adım ilerde, ikisi on adım geride onları takip ediyordu. kocası ise bir adım ötesinde, sanki saatlerdir at süren o değilmiş gibi, dimdik oturuyordu. Genç kız o kadar uyumasına rağmen, bacaklarının çekilmez acısıyla gözlerini yumdu. Başı aşağı düşmeye başladıkça uyandı fakat bu tekrar uyumasına engel olmadı.
Gerçekten uykuya dalmış olacak ki belini kavrayan ellerle kendine geldi. Bir an havalandı ama uyku sersemi ne olduğunu kestiremiyordu.
Bir sonraki an ise sırtına sıcak bir beden değdi. Yumuşak dizlerin üzerine oturdu. Gözlerini açıp, panikle yerinden oynaması saniyeler sürdü. Kulağında işittiği ses, onu kaskatı yerinde tutmayı başardı. "Şişt... Benim. Uyu."
Genç kız gözlerini yummadan önce, uyuması için bile emir verildiğini düşündü. O emir vermese de bu sıcak bedene yaslanarak ömrü boyunca uyuya bilirdi. En yumuşak yataklardan bile daha rahattı.
Kim bu korkutucu adamın böylesine rahat bir yatak olabileceğini düşünebilirdi?
Belki çocukları diri diri yakmış olabilirdi. Ama bedeni hiç öyle vahşi bir adama yakışmayacak kadar sıcak, hayat doluydu.
…

Kara bey atının üzerinde belki yüzüncü kez kıpırdandı. Askerlerine daha uzaktan takip etmelerini buyurmuştu. Askerlerinin beylerinin bu halini görmesini asla istemezdi.
Neden böyle aptalca bir şey yapmıştı?
Tamam genç kız düşüp kafasını kırabilirdi. Onun kafası kırılırsa yöre halkı anlaşmayı feshederdi, anlaşma feshedilirse, padişah bu durumdan memnun kalmazdı ve padişahı memnun etmemek, bir fedainin en son isteyeceği şeydi. Genç adam da sırf bu yüzden bu ufak bedeni kucağına almıştı.
Başka açıklaması yoktu!
Tüm bunların yanında genç kızın kıpırdanmaları cehennem azabından farksızdı.
Genç adam ona çocuk demişti ancak kucağında ki beden fazlasıyla sıcak ve güzel kokuyordu.
Daha önce annesinden, hatta kız kardeşinden bile uzak durduğu halde bir kadının nasıl koktuğunun bir tabi farkındaydı. Yada bir erkeğin kadının sıcaklığında ne aradığının... Bu içgüdüseldi. Bu kokuyu hoş bulması tamamen hayvani doğasının bir eseriydi.
Genç adam kafasını hiddetle iki yana salladı. Bu aptal düşünceler nereden gelip, beyninde böylesine yer etmişti?
Onun kocası olabilirdi ama asla sıcaklığına mahkum olamazdı. Bir savaşçı asla bir kadının himayesine girmez, ardında hasretle bekleyen kalpler bırakmazdı.
Onlar ölüm getiren, ölüm kokan adamlardı. Ellerinde kafirlerin kanlarıyla, vatanın her karışını korur, kollar, emanete sahip çıkarlardı. Bir başkasının yuvasını korur, ama asla yuva kurmazlardı.
Bir istisna Murat'tı ve genç adam onun berduş halini görüyordu. Bir savaşın ortasına düşseler, ilk kellesi gidecek olan Murat olurdu.
Bu düşünceler devam ederken, genç kız sanki babasının hanındaymış gibi daha rahat bir pozisyon almak için kafasını çevirmiş ve genç adamın boynuna dayamıştı.
Genç adamın soluğu kesildi, genç kızı boynundan uzaklaştırmaya çalıştı. Sakalları batmasın diye kafasını arkaya doğru eğmez zorunda kalmıştı.
Dizginlerde ki elini kaldırıp genç kızın şakağına dayadı ve onu omzuna doğru itti. Ama genç kız tekrar boyun girintisine sokuldu. Genç adam öfkeyle kafasını eğip, tepesinden yansıyan güneşle genç kızın yüzünü inceledi.
Kirpikleri halen o tuhaf kızıl-sarı renkteydi. Güneş her bir kirpik tanesini parlatıyor, kızıl bir şelale gibi yanaklarını okşuyordu. Yüzünde ki yer yer çiller, sadece gün ışığında, dikkatli bakılınca belli oluyordu.
Genç adam bu güzel gözlerin ve kirpiklerin neden çirkinleştiğini, onu neyin böylesine peçeler ardına sakladığını merak ediyordu.
Evet, artık kendine itiraf etmişti.
Ancak o uyurken değil, uyanıkken yüzünü açmayı kendine tembihledi.
…

Genç kız gerinerek kasılmış vücudunu esnetti. Gözlerini daha açmadan altında bir kıpırdanma hissettiği an, çığlığı baştı. Ağzına kapanan elleri çığlığını ağzına gömdü.
"Bu nasıl bir ses?" diye söylendi adam. "Kulaklarımı kanattın." Genç kız duyduğu sesle derin bir nefes aldı. Sonra soran bakışlarını peçenin ardından ağzını kapatan adama çevirdi. Genç adam sanki peçesinin ardında bir tuhaflık arıyormuş gibi gözlerini ağzına kapanan eline dikmişti. Genç kız onun peçesini açacağını düşündü. Panikle ellerinden kurtuldu ve sormadan attan atladı.
Evet o koca ağaçlardan bile atlardı. Bir at onun için çocuk oyuncağıydı. Ama kocası bunu anlamıyordu.
"Bir daha bunu yaparsan..." diye tehdit ederek attan atladı. Genç kız ellerini havaya kaldırıp, "Tamam..." diye uzatarak konuştu. "Bir daha atlamayacağım Bey'im söz."
Genç adam ona her beyim dediğinde kaşlarını çatıyordu. Genç kız artık bunu fark edecek kadar onu izlemişti. Ama sebebini hiç bilmiyordu.
İki asker çoktan örtülerini sermiş, sırayla namaza durmak için bir birlerinin arkasını kolluyorlardı. O sırada arkalarında ki askerlerin de onlara yetiştiğini fark etti. Hepsi yine birbirini kollayarak ibadet edeceklerdi.
Genç asker Sinan, Bey'ine ve genç kıza gülümseyerek baktı. "Yolculuk nasıldı Bey'im?"  Herkese kahkaha attırdığında- Kağan dışında- Kardelen bu çocuğun iflah olmaz olduğunu düşünüyordu.
Kara bey cevap vermeden adının abdest olduğunu güç bela öğrendiği, bedeninin belirli kısımları yıkamak için ufak bir suyu buldu. Genç kız istemsizce hep su kenarlarında konakladıklarını fark etti. Uyumak için durdukları geceler hariç, günde beş vakit konaklıyorlar, ibadetlerini ediyorlardı.
Genç kız dayanamayarak eşyalarının olduğu atın yanına doğru yürüdü. Eyerin içine sıkıştırdığı ince, uzun kılıcı çekip çıkardı. Sapanını çıkardı. Hiç kullanmadığı okunu çıkardı.
Hepsini ihtiyatla inceledi ve hasretle iç çekti. Ateş'le kılıç dövüşü yapmayı özlemişti.
Bu oyun onun için alıştırma ve can sıkıntısı giderme aracıydı. Elleri ve bilekleri paslanmasın diye her gün Ateş'le alıştırma yapardı. Bir gün böyle bir savunmaya ihtiyaç duyduğunda, bir erkeğin arkasına saklamamak adına öğrenmişti.
Hatta ağabeylerine bile kafa tutmuştu ancak babası buna izin vermemişti. Sanki genç kız onlara yenilecekmiş, yara alacakmış gibi onu azarlamıştı.
Kılıcını ufak bir çakı ile bileyen genç kızın üzerine bir gölge düştü. Kafasını kaldırdığında Alp denen askerin yine önünde dikildiğini, sırtı ona dönük, elleri önünde bağlı durduğunu fark etti.
"Yine sen." diye seslendi genç kız. Hiç bir tepki görmedi. Bu adamların hepsi ya sağırdı ya da konuşmayı yeni öğrenmiş akıl sağlığı bozuk insanlardı.
"Sana diyorum?.." diye seslendi. "Duymuyor musun?" Bu sefer daha yüksek sesle bağırmıştı. Onu biraz daha ileriden onlara doğru gelen Murat cevapladı.
"Sizi duyamaz Hanım'ım." diye seslendi. Genç kızın kaşları çatıldı. "Neden ki?" Eğer Bey'leri böyle bir emir verdiyse genç kız bu alçalmaya daha fazla dayanamayacak, o Kara denen adamın gırtlağına kılıcını sokacaktı.
"O ağraz anımım."
Genç kızın açılan ağzı, defalarca bir cevap arasa da bulamadı. Yüzü acıyla burkuldu.
"Bir de ona beni duymuyor musun diye bağırdım. Ne kadar da aptalım!" Yüreği öyle acımıştı ki, bu genç savaşçı için ağlaya bilirdi.
Aslında Alp'in öylesine güzel bir yüzü vardı ki, onda bir kusur, bir sakatlık görmek imkansız gibiydi. Şimdi duymayışı kusur gibi görünmek yerine, daha çok yüceltmişti genç kızın gözünde bu askeri.
Ayaklanıp, Alp'in tam önüne geçti.
Ancak ne yapacağını bilemediği için Murat denen askerden destek istercesine kafasını ona çevirdi. Genç adam "Yüzüne bakarak konuşun hanımım." dedi.
Genç kız kafasını çevirip, mahcubiyetle yere bakan gözlerin dikkatini çekmeye çalıştı. Bu savaşçılar neden ondan böylesine tiksiniyordu. Hepsi onunla göz teması kurmaktan çekiniyordu. Genç kız elini aşağı doğru sallayınca genç savaşçının bakışları Hanım'ını buldu. Genç kız gülümseyerek kılıcını havaya kaldırdı.
"Bir turnuvaya var mısın?"
Genç savaşçının kaşları çatıldı. Genç kız anlamamıştır diye tekrar etmek için ağzını açtı. Genç adam onu susturarak "Anladım Hanım'ım." diye hanımını susturdu. "Ancak doğru mu anladım onu düşünüyorum."
"Sadece benimle bir el kılıç dövüşü yapmanı istiyorum."
Genç askerin kaşları daha çok çatıldı. Hanım'ının buyruğunu yerine getirmeden önce arkasında bir yere baktı. Sanki oradan bir onay bekliyordu. Onayı aldığında ise kılıcını çekip, "Bismillah..." diye bir kelime kullandı. Ardından, "Bey'im, af buyurursanız." diye konuştu, tekrar arkasına bakarak. Genç kız Kara Bey'in orada olduğunu anladı ama dönüp bakamadı.
Kardelen kılıcını çekip, askerlerin kahkaha atmasına sebep oldu. Bu kahkahaları daha önce defalarca duymuştu. İnce bir kılıç ile, bu koca kılıçlara nasıl meydan okuduğunu düşünüyorlardı. Fakat genç kız küçük olduğu için hızlıydı. Kılıcı da tıpkı onun gibi, çevik hareketlere el verişliydi.
Genç savaşçı bir süre sanki hanımına müsaade ediyormuş gibi yumuşak hareketlerle kılıçlarını tokuşturdu. Genç kız yumuşak hareketlerle sadece kılıçtan kaçınıyordu. Savunma yapıyordu ve rakibini yoruyordu.
Savaşçının hırçın kılıcının sesi kulağının yanından geçiyor, bir rüzgarın esintisiyle kulaklarını tırmalıyordu.
Dakikalar süren dövüş, genç askeri sinirlendirmiş olacak ki, hareketleri daha hararetli, daha hırçın bir hal almıştı. Genç kız eğer hanımı olmasaydı, onu ortadan ikiye ayırabilecek kadar güçlü ve çevik olduğunu hayretle fark etmişti.
Bu savaşçılar hiç bir kılıç üstadına benzemiyordu. Bunlar adeta kılıçla doğmuş, onları bir uzvu olarak ilan etmişlerdi.
"Yeter." diye bir buyruk duydu kulakları ve nefes nefese soluklandı. Genç askerinde kendinden arta kalır yanı yoktu.
Gözleri kocasını buldu, o gözlerde ne aradığını bilemiyordu, belki nefret, belki öfke, çünkü sözünü dinlememiş ve askerlerinden biri ile konuşmuş ve onunla dövüşmüştü.
Beklediği olmadı. Çünkü O gözlerde hayret ve ilgi vardı. Bu ilgi genç kızın damarlarında ki kanı kaynattı. Kulakları uğuldamaya başladı. Fark etmediği ayrıntılar gözüne çalındı.
Gözlerinin kara değil de, hafif griye çaldığını fark etti. Saçlarının kuzguni olduğunu fark etmişti ama boynunun hemen girintisine değen saçlar, gerdanında ki yuvarlak izi gizliyordu. Genç adam suyla ıslanmış gömleğinin bir kaç düğmesini açtığı için yanık teninin ardında ki göğsü gözler önündeydi. Öylesine ulaşılmaz ve ürkütücü derece de yakışıklıydı ki, genç kız soluk almayı unuttu.
"Bende o akarsuyun yanında ki delikanlı nereye kayboldu diye merak ediyordum."
Genç kız 'Delikanlı' lafını duyduktan sonra hiddetle soludu. O günü hatırladıkça bu adamı boğmak, ben genç bir kızım diye bağırmak istiyordu. Dişlerini sıktı.
Genç adam Murat'ın yanına gidip, belinde ki kılıcı çekti ve genç kızın tam karşısında durdu.
"O delikanlı senin hayatını kurtardı." diye hatırlattı genç kız. Tüm askerler gülerken, genç adamın kaşları eğlendiğini belli edercesine havaya kalktı.
"Ee, o delikanlı şuan karşımda olduğuna göre, hayatımı kurtaracak kadar yetenekli olup olmadığını test etmek isterim. Belki de şansın yaver gitti. Hem okun hayvanı değil, ağacı buldu."
Genç kız dişlerinin arasından mırıldandı. Onların duymadığına emin olduğu bir sesle "Zaten ağaca isabet almıştım" diye soludu. Genç adam "Hı?" diye anlamadığını ifade etti.
Genç kız köylülerden duyduğu savaş nidasını kopardı "Hotri Meylan!"
Genç adamın dudakları yine seğirdi. Eğer aksanı yüzünden gülerse, genç kız gülmek için can atan dudakları keserdi.
Genç kız ona doğru hamle yapınca "Ya Allah!" diye bağırıp, kılıcıyla engelledi. Genç kız çevik bir hareketle kılıcını kurtardı ve koltuğunun altından arkasına geçti. Ufak bedeninin avantajı olarak bu hareketle en az yüz kere Ateş'i yere sermişti.
Genç kızın kılıcı kocaman sırtını bulmadan genç adam çevik bir hareketle kılıcına karşılık verdi. Kardelen hayretler etti. "Bu kocaman bedeni nasıl böyle hızla döndürebiliyorsun?" diye nefes nefese konuştu.
"Kaç savaşçının kılıcımdan geçtiğini duysan, bu soruyu sormazdın." diye cevap verirken genç kızın ataklarını savuşturuyordu. Hiç bir atak yapmadan, sadece savunmada bulunuyordu.
"Savaşçıları duymadım ama çocuklara ve kadınlara neler yaptığımı gayet güzel işittim." diye soludu genç kız. Genç adam bir an duraksadı ve kaşları yukarı kalktı. Genç kız fırsattan istifade atağa geçti.
Kara Bey buna izin vermeyerek kılıçlarını birbirine çarparak, genç kızın ince ama sağlam kılıcını, Kardelen'in boynuna doğru enlemesine itti. Öylece genç kızın gözlerine bakmaya, kaşlarını çatmaya devam ediyordu.
"Hakkımda söylenen bu mu?" diye sordu adam. Sesi fısıltıdan farksızdı. Genç kız nedendir bilinmez halkının nefret ettiği bu adama kinini kusmak istedi.
"Söylenen ve doğru olan bu. Senin cani, vurdum duymaz, kalpsiz olduğunu yedi cihan biliyor. Sana Kara Kurt diyorlar."
Genç kız kılıcı iteleyerek kendinden uzaklaştırdı. Durduğu yerden Kara Bey'in gözlerine baktı.
"Neden biliyor musun?" kaşlarını havaya kaldırarak imalı bir bakış attı genç kız. "Bir kurt gibi sürünle beraber insanları parçaladığın için, insanların etlerini çiğ çiğ yediğin için, yıkıp döküp, girdiğin her yeri paramparça ettiğin için..."
Genç adam sinirlenmekten çok meraklanmış gibiydi. Bu genç kızı daha da sinirlendirdi. Tekrar atağa geçti ama genç adam atağını hemen karşıladı. Ve sözleriyle yaraladı...
"Peki ya sen nesin? Sen kimsin? Bir yüzün, bir varlığın, bir bilinmişliğin var mı?"
Genç kız daha çok sinirlendi. Adeta gözleri yanıyordu ama o atağına devam ediyordu. Her kılıç darbesi ona saplanıyormış gibi havada süzülüyordu.
"Bey kızı kim diye sorduğumda, koskoca halkından sadece bir kişi cevap verdi." Genç kızın kılıcını tekrar boyun hizasında tutup, onu geri geri ağaçlara doğru ilerletti.
Genç kız kızaran gözlerine lanet etti. Hırsla bağırıp, üstüne saldırmamak için kendini zor tutuyordu. Bu adi adam hiç adil oynamıyordu.
"Sen kimsin Kardelen?" diye sordu ilk kez adını söyleyerek. Bu genç kızı öylesine afallattı ki, geriye doğru savruldu. Sırtı ağaç gövdesini döverken, genç adam kılını yüzüne doğru savruldu.
Genç kız kellesinden böyle kolaylıkla vazgeçtiğine inanamıyordu...
Ama bu Kara denilen, bir kurttan daha yırtıcı, bir kaplandan daha çevik, bir sırtlandan daha vicdansız adam yüreğine öyle bir kor düşürmüştü ki, genç kız ölmeyi, yerin dibine gömülmeyi diledi.
Kılıcını yere indirip, darbeyi bekledi. Gözlerinden bir damla yaş peçesinden aşağı süzüldü.
"Ben kimse değilim. Sadece Kardelenim..." diye fısıldadı kılıç darbesi yüzünü bulurken. "Kızıl Kardelen."




          









              5.Bölüm

"Kızıl Kardelen..."
Genç kız göz yaşları eşliğinde yüzünde bir serinlik hissetti. Kendini şimdiden çıplak hissediyordu. Elinde ki ince kılıcı, taşlara çarpmanın etkisiyle tiz bir ses çıkarıp yeri boyladı.
Peçesi yüzünü açıkta bırakacak şekilde savrulurken, genç kız acı bekledi. Yüzünde yada kellesinde her hangi bir kılıç darbesi... Ancak kulakları sadece hayret nidaları işitti. Askerler yüksek sesle şaşkınlıklarını dile getirmişti.
Kardelen onların kendinden tiksindiğini, onu bir yaratık olarak göreceklerini biliyordu. Aslında şu bir kaç gündür ne de güzel ilerliyor, onlarla arkadaşlık kuruyordu. En azından bu askerler kendi halkı gibi ona korkarak bakmıyor, bir çift lafına özenle cevap veriyorlardı.
Genç kız kafasını kaldırmaksızın hayret nidalarına cevap olarak bir kükreyiş duydu; "Çekilin!" Kara beyin kükreyişi tüm ormanda yankı buldu, genç kızın kemiklerini titretti, askerlerin hızlı ve sesli adımlarla uzaklaşmasına sebep oldu.
Genç kız güçlükle yutkundu. Gözlerini kaldırmak, onun tiksinen ifadesini görmek istemiyordu. Ama deli gibi merak ediyordu, kahrolacağını bile bile onun bakışlarında bir nebze ilgi aramak istiyordu. 
Uzayan sessizlikle genç kız, Kara beyin şaşkınlığını her dakika daha çok soluyordu. İşte yine bu duruma düşürmüştü kendini; işte yine biri ondan korkuyor, tiksiniyordu.
Kardelen ağlamamak için dişlerini sıktı. Sessizlik uzadıkça kendinden daha çok nefret etti. Yüzünü elleriyle saklamak istedi. Ama sadece ellerini iki yanında yumruk yapıp, genç adamın ona iğrenen gözlerle bakmasını bekledi.
Kafasını kaldırmaya ölesiye korkuyordu. Zaten Kara Bey'de ondan böyle bir şey istemiyordu. Genç kız en azından onu öldürmediğine, bir ağaca bağlayıp, lanetli olduğu için yakmadığına memnundu. Bunu da bittabi yapabilirdi.
Yoksa yapacak mıydı?
Genç adam dakikalar sonra anlaşılmaz bir ses tonuyla soludu, "Peçeni ört." Genç kız hüngür hüngür ağlamak istedi. Ondan öylesine tiksinmişti ki, bu manzarayı bir daha görmek istemiyordu. Kardelen titrek ellerle, peçesine uzanırken bir yandan da titreyen ellerine hakim olmaya çalışıyordu.
Şu bir kaç gündür nedendir bilinmez, genç kız bir nebze yaşadığını hissetmişti. Bu yabani, insan yüzü görmemiş, katil askerlerle beraberken, evinde olmaktan öte rahat etmişti. Sanki gülebilirdi artık Kardelen. Sanki peçeli yüzünü kimse umursamıyordu. Sanki o vebalı gibi değil de, bir Bey hanımı gibiydi. Sanki bu yakışıklı, cesur, korkusuz adam ona bakmıştı. Gerçekten! Bir insan olarak, bir kadın olarak ona bakmıştı!
Ama bunların hepsi genç kızın hayal ürünüydü. Şimdi burada gerçeklerle yüzleşiyordu. Tiksindiği için onunla konuşmak bile istemiyor, sadece kısa ve öz "Peçeni ört." diyordu. "O yüzü görmeye tahammül edemiyorum." demek istemişti aslında. "O çirkin yüzünü askerlerimden ve benden uzak tut!" demiş de olabilirdi.
Genç kız peçesini kapattığı an, kafasını yukarı kaldırdı. Genç adam arkasını dönmeden önce, Kardelen onun yüzünde afallamış, şaşkın bir ifade gördüğüne yemin edebilirdi.
Bilinçaltı ona dik dik bakıp, ellerini birbirine bağlayarak kıs kıs güldü. "Gerçekten umutlanacak kadar salak mısın? Adam böyle çirkin bir yüzü hayatında hiç görmediği için şaşırmış durumda." diyerek durumunun ne kadar vahim olduğunu açıkladı.
...
Kara bey nasıl yürüdüğünü, nereye gittiğini bile kestiremiyordu. Sadece oradan derhal uzaklaşmazsa, pek iyi şeylerin olmayacağını kestirebiliyordu.
Genç adam onu öyle kılıç tutarken görünce, merak içinde ne yapacağını beklemişti. "Askerine kafa tutabilecek kadar cesur bir kız?" Genç adam ilgiyle onun askerinin ataklarını savurmasını, o ufak ama kıvrak bedeninin, ne yaptığını bilir bir edayla kıvrılmasını seyretmişti. Önce merakla ve birazda alayla izin vermişti. Sonra askerlerinin de Kara Bey'den farkı olmadığını, genç kızı büyük bir ilgiyle izlediklerini fark ettiği an, kılıcını kuşanmış, genç kıza meydan okumuştu. Onu olabildiğince uzağa götürmek için kafasını meşgul etmiş, onu sorularıyla kışkırtmaya çalışmıştı.
Ne sivri dilli, ne hırçın bir kızdı? Genç adam kendi kazdığı kuyuya, kendi düşmüştü. Genç kız ona kimsenin cesaret edemeyeceği sıfatlarla seslenmişti, onun yıkımlarından bahsetmişti, ailesinin düşmanıyla savaşır gibi onunla kılıç cengine tutuşmuştu. Genç adam o hırçın, kılıcının her darbesiyle eş zamanlı ateş saçan gözlerini gördükçe, peçenin altında bir kusur arar olmuştu.
Çünkü hiç bir göz böylesine kusursuz, böylesine korkusuz olamazdı. O peçe düşecekti ve genç kızın kusursuz gözlerini kusurlandıracaktı.
Bir kılıç darbesi...
Genç adam kendinden emindi o vakit. Askerleri yakındaydı ama onlar da Kardelen'in kusurunu gördükleri an bu genç, hırçın, savaşçı kıza olan ilgilerini kaybedecekti. Çünkü bu ufak kız, askerlerini sözleriyle, davranışlarıyla büyülüyordu. Başka açıklaması olamazdı. Bu kız bir büyücüden farksızdı. Hiç bir kadın askerlerinin içine böylesine sızamaz, onların dikkatini dağıtamazdı. Hele ki bu genç kız kendi karısıysa... Kara bey buna asla izin vermezdi.
Daha o göl kenarında, en sessiz ve yaralı askerinin yanında paçalarını sıyırıp, o kar beyazı bileklerini sergilediği an Kara bey öfkesine yenik düşmüştü. Bu kız ya çok saftı yada Kara Bey'in sınırlarını zorluyordu..
Genç adam bu sefer hiç bir soruya yer vermeden, onun yüzünü görmek için darbesini indirmişti işte.
İlk başta ne olduğunu anlamamıştı. Çünkü kızın acıyla burkulan gözleri, daha o anda genç adamı bu yaptığına pişman etmişti. Genç kız sanki dünya başına yıkılmış gibi bakmıştı o su rengi, adeta şeffaf olan gözleriyle. Peçesi çenesinden kaydığı an gözleri toprağı bulmuş, o genç adamın bakmamak için savaş verdiği çehresi titremeye başlamıştı.
Kara Bey hayret nidalarını duyduğu an elleri yumruk halini aldı. Bu manzarayı onun gibi büyülenerek izleyen bir düzine adam vardı. "Çekilin" diye kükredi. Kimsenin bu manzarayı görmesine izin veremezdi. Kimsenin kendi kadar şaşırmasına, sarsılmasına, merakla, ilgiyle genç kızı süzmesine tahammül edemezdi.
Askerlerinin çekilişini duyduğu an nefesini tutarak genç kızın çehresini inceledi. Gözleri yerde olduğu için, sadece peçenin sakladığı yerleri ilgiyle seyredebildi, keza o gözler ona baktıkça, genç adam gözlerini açık renk irislerden çekemiyordu.
Bu kız doğa üstüydü, büyücüydü, bir tür sihir yapıyordu. Ama en önemlisi, bu kız büyülü bir güzelliğe sahipti. Bir cennet hurisiydi. Bir erkeğe ancak armağan olabilirdi.
Hani neredeydi o ağzında ki yara? Bu pembe, günahkar olabilecek bir şekilde doldun dudaklarda, bir tek çizin bile yoktu! Ufacık çenesi, bir kuşun çenesi kadardı ancak. Yarayı burnunda aradı. O hokka gibi burunda bir yara, bir leke, bir eğrilik aradı. Genç kızın bu çehreyi neden sakladığıyla ilgili bir iz aradı.
Kirpikleri yanağını okşarken, kızıl oklar, kızıl beneklere çarpıyordu adeta. Burnunun biraz üstünde, oraya özenle serpilmiş gibi duran, yakut taşlarını andıran çillerdi bunlar. Bu izler yanağının biraz üstünde kayboluyordu.
Genç adam hasretle o gözlerle beraber, bu çehrenin nasıl görüneceğini düşündü. Bu düşünceler ellerini daha da sıkmasına, yumruğunun bembeyaz kesilmesine sebep oldu. Bu kız onu büyülüyordu. Genç adamın savaşta bile böyle hızlı atmayan kalbinin tek açıklaması bu olabilirdi. Kara Kurt kendini düşmanın surlarına, bir başına adım atmış gibi hissediyordu. Çırılçıplak, silahsız ve savunmasızdı.
Bu ufak, göçmen kızı, o küçük elleriyle genç adamın mezarını kazıyordu. 
Bir de askerleri vardı. Onların bu çehreye bakarken neler düşündüğünü, ne denli büyülendiğini Allah bilirdi. Onlara kendinden çok güveniyordu ancak bu göçmen kızının yüzü, şeytanla ortaklık yapılacak düzeydeydi.
Genç adam bir çözüm aradı. Halen öylece nefesini tutarak, genç kızı izlediğini yeni fark ediyordu. Saatler mi geçmişti, dakikalar mı? Genç adam zaman kavramını yitirmişti.
Tek bir söz söyledi ve bu söz her şeye çözüm olacak gibiydi. "Peçeni ört."
Artık askerleri o peçenin ardında ne olduğunu bilse de, en azından ona bakarken dikkatleri dağılmayacak, her hangi bir saldırıda akılları dinç olacaktı.
Genç adam "Kimi kandırıyorum?" diye kükredi zihnine, arkasını dönmek üzereyken, genç kızın kırılgan gözleri onu tekrar buldu. Gözleri nemlenmişti ama asla ağlamamıştı genç kız. Kara bey bu durumdan istemsizce gurur duydu. Onca badireler atlatmış, bilmediği, vahşi bir adamın pençesine düşmüştü ama asla göz yaşı dökmüyordu. Tam bir Bey kızı olmalıydı. Tam bir Bey karısı olduğu gibi...
Genç adam askerlerinin yanına dönerken, halen kendinde değildi. O beyaz, solgun yüz, çizilmiş gibi duran dudaklar... O ufacık burun, gür kirpikler, kızıl bir yay gibi gerilmiş kaşlar aklından çıkmıyordu. Deli gibi o resme gözleri de yerleştirmeye çalışıyordu. Olmuyordu! Ne yaparsa yapsın, zaten kusursuz görünen yüze, o gözleri yerleştirince ne denli bir görünüşe sahip olacağını kestiremiyordu. Yumruğunu tekrar sıktı.
Umurunda olmamalıydı!
Umurunda değildi!
O bir kadının dudaklarına, kokusuna, güzelliğine meftun olamazdı. O ancak savaşa, vatana aşık olurdu. Onun tek karısı vatandı ve bu can bu bedenden çıkmadan, bu sevdadan vazgeçmezdi.
Babasına ettiği yemin, halen avucunun ortasında kocaman bir kesik izi olarak duruyordu. Kan yemini etmişti Kara. Koskoca Tuğrul Bey'in oğlu Arslan'dı o. Tüm cihan annesinin karnından, annesinin kanıyla boyalı halde çıktığı an kararını vermişti. Bu çocuk Deli Tuğrul'un varisi, vatanın koruyucusu, kafirlerin korkulu rüyasıydı.
Daha yürümeyi öğrenmeden kılıç tutmuştu eli. Söylediği ilk kelam "Allah-u Ekber" olmuştu. Yaşıtları göl kenarında çamurlarla oynarken, genç adam babasının atış talimlerinde, kendiyle savaşıyordu. Tek rakibi kendisiydi. Babası her isabetinde, biraz daha yükseltiyordu çıtayı. "Kendini yenebilirsin..." diyordu. "Her defasında kendinle savaşıp, en yükseğe, en iyiye gidebilirsin."
Daha on beş yaşındayken savaşlara, seferlere katılmıştı. Tek gördüğüm kadın annem diyordu ya genç adam. Annesini bile sadece bir "Selamun  Aleyküm anam." kadar görüyordu. Eve giriyor, selam veriyor ve tekrar, başka bir savaşa ayak basıyordu. Kız kardeşini ise ölmeden yıllar önce belki görmüştü.
Bedeni irinle, kanla yıkanıyordu. O abdestini bile kanlı sulardan alıyordu. Tırnaklarının arası asla temiz durmazdı. Ya kan olurdu ya çamur.
On altısına bastığı gün kaybetmişti "Atam" dediği babasını. Bir hainin, bir kansızın onursuzca attığı kurşunda, o silah denen illette kaybetmişti atasını. Koskoca beden, beş kurşun darbesiyle anca yıkılmıştı yere. Genç adam daha dün gibi hatırlıyordu babasının kollarına düşen bedenini... Kafir bile değildi babasına kıyanlar. Kendi vatanından, kendi toprağından olan; değer, yargı, hoşgörü bilmez münafıklardı.
Eşkıya diyorlardı kendilerine. Bir grubu göçmelerden oluşan ama bir kısmı vatanın bu halinden hoşnut olmayan, Osmanlı'nın kanından gelip, kanına ihanet eden, adam demeye bin şahit isteyen kansızlardı. Genç adam iliklerine kadar nefret ediyordu bu iyilik bilmezlerden. Onların hepsi yakılmayı, katledilmeyi hak ediyordu.
Padişah'ın bir emrine bakardı. Onların bedenleri, kafalarını anında terk ederdi Kara beyin babadan kalma kılıcıyla. Ancak sulh diyordu Padişahları. Barış ve hoşgörü yanlısıydı. Bu itler Padişah'ın hoşgörüsünü bile hak etmiyorlardı. 
Kara bey, babası kollarında yatarken, cansız bedeni şehadet suyunu içerken babasının kulağına bu yeminleri sıralamıştı. Günü gelecek o kansızların kanını kurutacaktı. Ama önce vatandı, önce topraktı.
Babasının bedeni morarıp, soğuyana kadar onu kollarında taşımıştı. Cami avlusuna girdiği vakit, onca savaşa katılan kolları iflas etmişti. Genç adam babasının cansız bedenini taşımaktan aciz kollarını kesip atmak istemişti. Yılmadan, usanmadan, cami avlusunda kollarında babasıyla bekledi. Ta ki, kadı efendi cenazeyi gömmeleri gerektiğini söylediği  vakit bırakmıştı atasını kolları. En büyük mertebeye ait bir asker olarak, vatan bayraklarına sarılıp defnedilecekti. Yıkanmayacak, kefensiz ve kanlı elbisesiyle gömülecekti. Şehidin kefeni kanlı gömleğiydi. Cennete sorgusuz sualsiz alınacaktı onurlu bedeni. Efendimiz buyuracaktı cennetin en yüksek mertebesinden, "İşte" diyecekti. "İşte benim ümmetim."
Genç adam o vakit bir yemin etmişti. Ellerinin ayasını, babasının yakutlu hançeri ile kesip, kanını cami avlusuna akıttığında, oda babası gibi öleceğine, bu can bedeninden çıkana kadar kafirlerle, soysuzlarla savaşacağına yemin etmişti. Eğer Allah'ın sevdiği kuluysa, bedeni yaşlanıp, elleri tutmaz hale gelene kadar savaşacaktı; er meydanında vatanı, bayrağı, milleti uğruna ölecekti.
...
Genç kız saatlerdir süren at yolculuğu ve suskunluğun verdiği gerginlikle belki bininci defa gözlerini yumup, yerinde kıpırdandı. Öylesine gergin, öylesine huzursuzdu ki bindiği eyeri kesip atmamak, bağırmamak için kendini zor tutuyordu. Sanki bedeni bir anda kırılganlaşmıştı. Sanki öten kuşlar, çimlerin arasına saklanan böcekler, kafasında uçuşan sinekler, hepsi genç kızın sabrını zorluyordu. Çatacak bir yer, konuşacak bir varlık arıyordu.
Saatler önce süre gelen olaydan sonra, kimse onunla konuşmamış, kimse kafasını çevirip yüzüne bile bakmamıştı.
Kocası onun yüzüne bile bakmadan onu atına oturtmuş, dizginlerini kavrayıp, hızlıca yola koyulmuştu. Genç kız daha hızlı, daha aceleci davrandıklarını fark etti. Birazcık yavaşladıklarında kocası askerlerine kükrüyor, daha hızlı gitmeleri için uyarıyordu. Sanki bir an önce buradan, genç kızın lanetli varlığından kurtulmak istiyordu.
Genç kız titreyen dudaklarını birbirine kilitledi. Hayır o Bey kızıydı. O asla ağlamazdı. Gerekirse bu Osmanlı askeriyle bile baş edebilirdi. Onun halkı kimseden korkmazdı. Vatanlarını bırakmak zorunda kalmış, ömürleri yollarda, sefillikle geçmiş bir ırkın kızıydı o. Bir çift gece gibi bakan gözlere yenik düşemezdi. O gözler kendine iğrenerek baktı diye ağlayarak, tıpkı yöresinde ki bazı kızlar gibi güçsüzce erkeğin kollarına atılarak onurunu, yıllardır koruduğu gururunu ayaklar altına seremezdi.
Her namaza durduklarında daha hızlı ibadet ettiklerini, daha hızlı yola koyulduklarını fark etti. Sanki askerler bir emir almış gibi, hep bir ağızdan konuşuyor, hep beraber hareket ediyorlardı. Ancak uzunca bir köprüye yakınlaştıkları vakit ilerlemeleri temkinli bir hal almıştı. Kocasının dizginleri çekip, kendi atının yanına doğru çektiğini fark etti. Şimdi genç kızın bacakları, kocasının bacaklarına değiyordu.
Kulaklarında gök gürüldüyordu, sanki bacaklarının değdiği yerde bir ışık patlaması, bir çatırtı olmuştu. Elleri atın yelelerini daha sıkı tuttu. Genç adam saatler sonra ilk kez konuştu.
"Sakın ses çıkarma." Genç kız Kara'nın ilk kez kısık sesle konuştuğunu fark etti. Sesi fazlasıyla yumuşak ve hafifti. Genç kızın ensesinde ki tüyler ürpermişti.
Genç kız cevap vermek istedi. "Sanki saatlerdir hiç susmuyorum." diye arsızca söylendi. Bunu sesli dile getirmiş olacak ki, genç adamın yakıcı bakışları onu buldu. Askerlerin ikisi metrelerce ötede yolun güvenliğini kontrol ederken, diğer ikisi bir kaç metre arkadan Hanım'ını ve Bey'ini koruyordu.
Kara bey nedendir bilinmez genç kızın dizginlerini çekip, atlarını yan yana durdurdu. Atları hareketi kestikleri an, arkada ki askerler de kükreyerek atlarını durdurdu.
Genç kız titreyerek ona bakan gözlerden bakışlarını kaçırmamak için savaş verdi. Atın yelesini tutan elleri, attan desten istercesine açılıp yelesini okşadı. Ancak genç adamın gözleri yüzünün hatlarında, peçesinin gizlediği yerlerde gezdikçe genç kız ölmek istedi.
Genç kız bu köprünün kolay geçilmeyen bir köprü olduğunu anladı. Bu köprüden geri dönüş yoktu. Muhakkak genç adam bu lanetli kızdan kurtulmak için düşünüyor, bir çözüm arıyor olmalıydı. Yoksa onu bu denli incelemesinin başka türlü bir açıklaması olamazdı.
"Kağan!" diye kükredi Kara bey. Genç kız adeta yerinden sıçradı. Kağan denen askerle beraber, onu çadırlarına mı gönderecekti? Bunca yolu gelmesine rağmen, daha haftası bile dolmadan yöre halkının diline dolanacaktı. Gittiği gibi geldi. Lanetini kanıtladı, diyeceklerdi.
Kendi umurunda değildi. Alışkındı dışlanarak yaşamaya. Ama koskoca Bey babasının kafasını öne eğecekti. Onun itibarı yerlerde sürünecekti. Genç kız böyle bir şey yapmaktansa, kocasının kılıcıyla ölmeyi yeğlerdi. Bunca zaman sonra ilk kez aciz bedeni bir işe yaramış, yöre halkına, babasına sulh sağlamıştı. Şimdi çirkin yüzü her şeyi berbat etmişti.
Kağan denen asker sanki bir soru sorulmuş gibi "Temiz Bey'im!" diye seslendi. Bunun üzerine genç adam Kardelenin hiç beklemediği bir şey yaptı.
Genç kızın belinden kavradığı gibi kucağına oturttu! Sonra da genç kızın atının sırtına vurarak, kısrağı öndeki askerlerinin yanına yolladı. Atı dört nala koşarken genç kız nefesini tutmuş, olacakları bekliyordu.
Genç adam kalın, sert kolunu genç kızın bedenine dolayıp, onu kendine yapıştırdı. Kardelen kulağına dolan nefes sesiyle bedeni alev aldı. Kulakları uğulduyor, midesi düğümleniyordu. O aptal böcekler karnını yine deşiyordu. Atın yelesinden destek almak isteyen ellerinden can çekilmişti. Bedeni bir ölü gibi buz kesilmişti. Genç adamın kulağına dolan nefesini, sesi tamamladı. Genç kız bu sesi duyduğu an omurgası dikeldi ve sırtından aşağı terler boşaldı. "Sesini çıkarma ve bana yaslan. Eşkıyaların kol gezdiği topraklarayız."
Genç kız eşkıya lafını duyduğu an ürperdi. O korkunç adamların ne yapacağı belli olmazdı. Kardelen yine korkuyordu."En çok korktuğun adamın kucağındasın" diye ona ufak bir hatırlatma yaptı içinden bir ses.
Koskoca Kara Bey'in, eşkıyaların bile korkulu rüyası Kara Bey'in kollarındaydı! Genç adam "Ya Allah" diye kükredi ve rüzgara meydan okudu. Genç kız ağaçları bir gölge gibi bulanık görmeye başladı. Rüzgar suratını tokatlıyor, peçesi yüzüne yapışıyordu. Bedeni öylesine adrenalinle dolmuştu ki, genç kız istemsizce kahkaha atmak istiyordu.
Bu hisse bayılıyordu. Rüzgarı hissetmeye, yaşadığını hissetmeye bayılıyordu. Tıpkı deli koylara adım atmak gibiydi. Tıpkı zaman meydan okumak gibiydi. Genç kız o kadar keyiflenmişti ki kafası genç adamın göğsüne yaslanana kadar geriye düştü. Gözlerini yumup, rüzgarı kirpiklerinde hissetti.
Rüzgarla beraber sokulduğu bedenin kokusu burnuna çalındı. Çam ağaçları, toprak, birazda su kokuyordu bu adam. Abdest dedikleri şey su kokusunu daha çok artırıyordu. Ancak aşındırdığı yolların izi, kıyafetlerine ve saçlarına ağaç kokularıyla sinmişti.
Dakikalar süren bu hızlı ve heyecan dolu yolculuk, bir köprüden daha geçene kadar sürdü. Bu köprüye yaklaştıkları an Kara Bey yeniden Kağan'a seslendi. Kağan'ın cevap vermesi bir kaç dakikalık bir süreyi aldı. Tereddütlü bir sesle "Temiz Bey'im" dedi. Fakat Kara'nın genç kızı saran kolları gerginleşti. Nefesi tekrar kulağına çalındı.
"Sakın kollarımdan ayrılma. Ne olursa olsun ses çıkarma." diye uyardı. Sesi aşırı buyurgandı. Bedenini saran kolları aşırı sahipleniciydi. Genç kızın içi burkuldu. Başlarına iş açmasından korktuğu için böyle davrandığını biliyordu. Ama bu heybetli adam tarafından korunmak, genç kıza olmadık duygular yaşatıyordu. Genç kız kendini istemese de güvende hissediyordu. O asla korunmazdı. Hep korurdu. Ağabeylerini, babasını, yöre de ki tüm kızları korurdu. Ama asla korunmaya gerek duymazdı. Onun yüzü bile düşmanı öteye kaçıracak nitelikteydi. Şimdi babasının düşman bellediği kolların arasında, kendini hiç olmadığı kadar güvende hissetmesi büyük bir ironiydi.
Genç kız kafasıyla onayladı. Saatlerdir konuşmamıştı. Konuşmakta istemiyordu. Genç adamın ondan iğrenmesine rağmen, onu neden sardığını düşünmek bile istemiyordu.
Genç adam tekrar kulağına yaklaştı. Genç kız bunu artık ıstırap olarak görüyordu. Kemiklerine kadar titretiyordu onu ses. "Bana cevap ver karım."
Ah, genç kız "Karım" lafını duyduğu an yüreği hopladı. Ona halen karım diyordu. Onun çirkin yüzüne rağmen, mecbur bırakıldığı karısıydı.
"Tamam." dedi genç kız titrek bir sesle.
"Tamam ne?" diye üsteledi genç adam. Genç kız bu soruyu anlamadı. Kafasını çevirip, kocasının yüzüne bakmak istedi ama belini saran kollar sıkılaşarak buna izin vermedi. Genç kız kollarının sıcağını hissederek ürperdi.
Sonra bir anda ona beyim demediği için sinirlendiğini düşündü. Sonuçta o bu gibi sıfatlara alışkındı. "Tamam Bey'im" dedi genç kız daha emin bir sesle.
Genç adamın kulağının dibinde ki sesi biraz daha yumuşaktı, sanki gülüyor gibiydi. Genç kız o gülümsemeyi görmek için nelerini vermezdi!
"Ben herkesin Bey'iyim." dedi genç adam kesin bir dille. "Ama senin kocanım." Genç kızın yanaklarına kan hücum etti. Ağzını bile açamadan atları harekete geçti. Bu sefer daha yavaş ama emin adımlarla, temkinle ilerledi. Genç adamın bir eli sıkı sıkıya belini sararken, diğer eli dizginleri kavramıştı. Dizginleri yönlendirmesine bile gerek yoktu. Altında ki at gideceği yönü, sahibinin zihnini okur gibi biliyordu.
Genç kız at ve adamın arasında ki bağı fark ettiğinde, kendini onlara yabancı gibi hissetti. Bu iki beden bir bütün gibiydi. Genç kız sadece o dakikalık bir misafirden farksızdı.
Kardelen konuşmak istedi. Fakat genç adamın uyarısını hatırlayınca dudaklarını dişledi. Köprünün ortasına geldiklerinde kocası kulağına yakınlaştı yeniden. Kardelen, Kara bey bunu her yaptığında aynı tepkiyi veriyordu. Omurgası dikleşiyor, adamdan olabildiğince uzaklaşıyordu.
"Sor karım." dedi genç adam. Kardelen onun zihnini okuduğunu düşünmeye başladı. Nasıl anlayabiliyordu?
"Neyi beyim?" diye sordu genç kız geçiştirerek.
Genç adam dişlerinin arasından tahammülsüzce tısladı. "Dakikalardır kucağımda böyle kıpırdanmanın başka açıklaması olamaz kadın. Nedir aklında gezen tilkiler? Sor da sen de kurtul, bende kurtulayım."
Genç kız boğazının kuruduğunu hissederek yutkundu. "Atın..." dedi sözüne nasıl devam edeceğini düşünerek duraksadı. "Yani sen ve atın arasında ki bağ..."  
 "Kaç yıldır seninle?" diye sordu bir solukta. Genç adamın muzip sesi kulağında yankılandı. Genç kız onu gülerken göremediği için hayıflandı. "Anamdan doğduğumdan beri." demişti genç adam. Genç kız kaşlarını çatıp bunu düşündü.
"Bu at o kadar yaşlı mı?" diye sorunca genç adam bir kahkaha patlattı. Genç kız bu kahkahayla irkildi ve arkasını dönmek için kollardan kurtulmaya çalıştı. O sert ve yakışıklı yüzün gülerken ki halini görmesi lazımdı.
Ancak genç adam kahkahasını anında kesti ve genç kızın hareket etmesini engelledi. "Halen güvenli bölgede değiliz." diye uyardı.
Genç kız dudaklarını büzerek önüne döndü. Omuzları çöktü. Kendini en sevdiği oyuncağı elinden alınmış gibi hissediyordu.
Genç adam yumuşak bir sesle "Ben çocukken dünyaya gelmişti. Babamın en kıymetli aygırının tayı idi. Babam tıpkı aygırı gibi güçlü bir kısrağa daha sahipti. O ikisini ben ayaklarımın üzerinde yürüyene kadar yan yana getirmemişti. Tayım dünyaya geldiğinde, onu güçlendirici otlarla temizlemiş ve ışığın görmediği yerlerde yetiştirmiş."
Genç adam çok mutlu bir anıdan bahseder gibi derin bir sesle konuşuyordu. Genç kız merakla doldu. Bu ulaşılmaz adamın bir çocukluğu olduğuna bile inanamıyordu. Bu koca beden zamanında ufacık, masum bakışlı bir çocuğa ait olabilir miydi? Genç kız kafasını iki yana salladı. Daha çocukken bile onun büyüklere söz geçirdiğine yemin edebilirdi.
"Ona ilk binişim delikanlılığa yeni adım attığımdaydı. Ona kimse, benim dışımda kimse binemezdi. Sadece bana bağlı bir attı. Zamanla daha da bağlandı ve üzerine, yakınına kimseyi kabul etmedi."
Sonra derin bir iç çekti. Genç kız merakla konuştu. "Sanki aranızda görünmez bir dizgin varmış gibi. Sen daha çekmeden o gideceğin yönü biliyor."
Kulağının dibinde ki ses güldü. Genç kız ayaklarını yere vura vura söylenmek istedi. Genç adam, Kardelen'in sırtı ona dönükken ne çok gülümsemişti.
Genç kız bunları düşünürken, köprüyü çoktan aşındırmışlardı. Bir kaç metre öteden, daha kalın ve gür bir ıslık duyuldu. Ardı ardına üç kere çalınan ıslık, beyin kollarının gerilmesine sebep oldu.
Bir ses işitti genç kız öteden. Alaycı ve kahkaha dolu bir ses "Destur Osmanlı'nın yaman askerleri!" diye bağırdı.  Lakayt ses tonu, kocasının belini daha sıkı tutmasına sebep oldu. Genç kız arkalarında ki askerlerinde yakına geldiğini işitti. Kara bey askerlerine bir baş işareti yaptı ve askerleri öne doğru çıktı. Genç adam Kardelen'in belini bırakmayı asla düşünmüyormuş gibi kavramıştı.
Genç kızın bedenini çevirmek için kollarını gevşetti. Kardeleni yüzü boynuna, göğsü göğsüne kapanacak şekilde çevirdi. Bir kız çocuğu gibi göğsüne hapsetti. Genç kız soran gözlerle bakmak için kafasını kaldırdı. Kara Bey buna izin vermeyerek kafasının arkasından tutup, boyun girintisine doğru ittirdi. "Kafanı kaldırma." diye uyardı. 
Genç kız kocasının sıcaklığı ve kokusunda kaybolmuştu. Peçesinin altında ki dudakları, kocasının boynunda ki çukura dokunuyordu. Genç adam tek kolunu tekrar etrafına dolayıp, genç kızı dertop etti. Uzaktan bakanlar bu küçük bedeni ancak bir çocuğa ait sanabilirdi.
Genç kız alaycı sesi tekrar işitti. Fakat bu ses Kara beyi yeni fark etmiş gibi bir anda kesilip, "Kara Arslan!" diye kükreyerek genç kızın görmediği, uğultusunu duyduğu kalabalığa duyurdu.
Adamlarının gerildiğini hissediyordu. Sanki çevirdikleri askerleri gasp etmek istemişler, bu askerlerin asla Kara Bey'in askerleri olduğunu kestirememişlerdi.
Topluluktan bir gür ses daha duyuldu. "Biz çoğunluktayız Ağam."
Kocasının tısladığını duyar gibiydi. Ancak kocası konuşarak onlara pirim vermiyor, koca bedenini dik tutarak onlara gücünü sergiliyordu. Tabi genç kızın bedeni buna "Azıcık" engel oluyordu.
"Kurt bu sefer yalnız değil. Bir kuzu kapmış baksana ağam." dedi bir diğer ses. Kağan'ın hırıltılı nefesi bir kaç metre öteden bile duyuldu. "Senin pis kellen, bedenine fazla geldi belli ki çoban iti!" diye tısladı. "Seni dizlerinin üstüne çökertir, dil uzattığın Bey'imin, senin gibi itlerin kanıyla kirlenmiş kundurasını yalatarak temizletirim." Kağanın sesi öylesine kendinden emindi ki, genç kız bunu yapacağına inandı.
"Bu ne şiddet, bu ne celal aslanım." Ağ dedikleri adamın bu olduğunu düşündü genç kız. "Yoksa Padişah'a bir yolcu mu taşıyorsunuz?" Bu ses tonu merak ve ilgi doluydu, bir parça da alay.
"Akbabalar ne zamandan beri aslanlara kafa tutar oldu?" Murat'ın sesi nefret doluydu. "Biz sizin gibileri öğle yemeğinde bile yemeyiz. Tüylerinizi yolup, kellenizi koparma işini de anca köpeklerimize veririz."
Kardelenin eşkıya olduklarını anladığı adamlar hırladı. Bu hırlamaları, genç savaşçılarının atlarının kişnemeleri kovaladı. "Ağam izin ver." dedi genç kızın adından iyi tanıdığı bir ses. Genç kız kafasını kocasının boynundan kaldırmak istedi. Kocası tıslayarak kafasına kocaman ellerini bastırdı. Kardelen çırpınmak istiyor ama kocasına karşı koyamıyordu. Aynı ses devam etti. "Bu yalaka adamların kellerini almamız için emir ver!" diyordu nefret dolu bir sesle.
Genç kız nefesini tuttu.
Artık emin olmuştu. Bu ses kesinlikle çocukluğu geçirdiği, gençliğinde yoldaşlık ettiği, arkadaş bellediği Ateş'e aitti. Okuduğunu, şehirlerde çalıştığını düşündüğü Ateş, bu eşkıyalardan biriydi.
                                         






         



             6.Bölüm
Genç kız kocasının kollarında, dertop olmuş, ufacık bir bedenden ibaretti. Kulakları işittiği sesin gerçek olup olmadığını algılayamıyor, kocası kıpırdamasına bile izin vermiyordu.
Askerlerin gür sesi yankılanıyor, eşkıyalara mahal vermiyordu. Genç kız bir çatışma çıkarsa, bu genç ve güçlü askerlerin, bir düzine adamı çalı çırpı gibi ezip bir köşeye atacağına emindi. Kelimeleri, ses telleri bile dağları dize getirecek kadar gür ve öfkeliydi.
Genç kızın en neşelileri olarak adlandırdığı Sinan bile öyle bir baskın dil kullanıyordu ki, genç kız kemiklerine kadar işitiyor, bedeni bir korku titreşimiyle titriyordu.
Bu öfkeli adamların başıyla, en beteriyle, en kudretlisiyle evliydi. Onun kollarındaydı ve en sevdiği arkadaşı, tek sırdaşı, çocukluğunun ortağı, bu boyun eğmez adamlara kafa tutuyordu. Genç kız bağırıp, onu buradan uzaklaştırmak isterdi. Askerlerin tabiriyle kellesini başının üzerinde seviyorsa, bu adamların yolundan çekilmeliydi.
Bu tartışmalar genç kızın bilmediği tek tük Osmanlı tabirleriyle devam ederken, kocasının kollarının gevşediğini hissetti. Kafasını kaldırmaya korkuyordu. Öylece beklerken sarığının ardından hissettiği nefes sesi kulağına çalınınca, kocasının ona bir şey söyleyeceğini fark etmişti.
Genç kız minik bir bebek gibi kucaklanmıştı bu koca adam tarafından. Yanaklarına anlamsızca bir ateş basıyordu, babası dışında hiç bir erkek onunla temas kurmamıştı. Bu adamın karısı olduğundan beri, güçlü savaşçı tarafından sarmalanıyordu.
Garipsemiyordu genç kız ve bu daha çok hayret etmesine sebep oluyordu. Sadece bir parça utanıyor ve böyle bir durumda, en yakın arkadaşı bu adamın kanlı elleriyle ölme tehlikesi yaşarken bile, Kara Bey'in aslında çok güzel koktuğunu düşünüyordu. Halkının katil gaddar adam, şimdide genç kızın zihnini öldürmüştü belli ki? "Nasıl da becerikli bir katil" diye düşündü genç kız. Bir bakışıyla kalp durdurabilirdi. 
Genç kızın boynunda ki eli, kafasını usul usul çevirip, sadece kendi yüzünü görebileceği kadar kaldırdı genç adam. Kardelen gözlerini kırpıştırarak açtı ve burnunun dibinde ki siyah irislerin, gri çemberlerle çevrildiği gözlere baktı.
Hayatında hiç böyle bir renk görmediğini düşündü. Onun soyu genellikle yeşil ya da kahverengi gözlü olurdu. Belki tek tük mavi...
Bu adamın gözleri, tıpkı ailesinin kendisi için söylediği gibi tuhaftı.
"Birazdan Sinan yanımıza atını yanaştıracak..." diye fısıldadı kocası. Genç kız düşüncelerinden utanarak kıpkırmızı kesilmiş, kocasının çok yakından bakan yüzüne utançla, gözlerini kaçırarak bakıyordu. Kocası bu yakınlıktan pek etkilenmemiş olacak ki, buyurucu bir sesle sözlerine devam etti. "Atına atladığın an, dizginlerin Sinan'ın elinde olacak ve onun yönlendirmesiyle buradan uzaklaşacaksınız."
Genç kız sıcakladığı, sıkıldığı, korktuğu halde bu kollardan ayrılma düşüncesinden nefret etti. "Ama Bey'im..." diye başladı sözüne. Kocası sözüne karşı gelmek üzere olduğunu anladığı için yine kaşlarını çatmıştı.
"Bana sözümü iki kere söyletme Kardelen." dedi kocası, adını tatlı tatlı esen bir rüzgar gibi, fısıltıyla kulağına çaldı. Genç kız adını sevmeye başladığını düşündü. Sadece bu sert ve boğuk sesin onun adını söylemesi yetmişti bu boynuna bir idam ipi gibi asılan adın... Genç kız dayanamadı "Sayıları çok fazla." dedi hem kocası, hem de çocukluk arkadaşı için endişelenerek.
Genç adamın çenesi seğirdi. Yüzünü Kardelen'e daha çok yaklaştırdı. Şimdi o kemikli, sert çehresi bulanıklaşacak kadar yakınındaydı. Burnu neredeyse burnuna sürtünüyordu. Genç kızı yabancı gözlerden koruyarak, sadece kendi göz hapsine alıyordu. "Bana bir bak karım." dedi genç adam gizemli bir sesle. Genç kız ona baktı. Göz bebeklerinin içinde alevleri gördü, öfkelenmekten kırışmış göz bebeklerini gördü, o gözde en çokta kararlılık ve yaşanmışlık gördü. Bu görüş genç kızın bu adam için endişelenmekle aptallık ettiğini anlamasını sağladı. Çocukluk arkadaşı için endişelenmeliydi. Bu adamın önünde, kendi atalarının kovmaya uğraştığı kötü ruhlar bile diz çökerdi, taptıkları ateş tıslayarak sönerdi, el açıp yağmur için yakardıkları bulut karaya çalar, korkudan ağlardı.
Genç kız yutkunarak "Bakıyorum Bey'im." dedi. Sesi bu sefer titremişti. Teslimiyetle, inançla...
Genç adam Kardelenin teslimiyetini anlamış olacak ki, sessizce gözlerini etrafta çevirmeye başladı. Genç kız onun çenesini, yüzünü çevreleyen sakalları izliyordu. Gür, haftalık sakalları her hareket ettiğinde genç kızın yüzünü okşuyordu. Vücudundan yayılan sıcaklık ve terle karışmış kokusu, durakladıkları göllerin suyuyla bezenmiş, üzerine uzandıkları yapraklarla daha da yoğun bir hal almış, genç kızın genzine kadar ulaşıyor, anlamsızca hoş bir his yaratıyordu.
Kardelen, kocası bir göz hareketiyle askerini harekete geçirirken, Kağan'ın sesini uzaktan bulanık bir pus içinde duyar gibiydi. Bu heybetli adamın kolları etrafına bulanık bir çember örmüştü. Ateş orada canıyla cebelleşirken, genç kız aklından geçenlere hayret ediyordu.
Genç kız yaklaşan nal seslerini duydu. İki ata aitti ve birinin ağır adımlarına bakılırsa üzerinde askerlerden biri vardı. Diğer at ise daha yumuşak adımlar atıyordu, genç kız bu atın kendi atı olduğuna emindi. Bu üç günlük yolculuk boyunca atıyla fazlasıyla haşır neşir olmuş, onun sesini, kokusunu, adımlarını bile ezberlemişti. Kocasının kolları hızla gevşediği an geç kız ne olduğunu anlamadan, bir anda havalandı. Gözlerini açtığında atının üzeriydi.
Askerlerin ters istikametine bakan atının dizginleri Sinan'ın elindeydi ve kocasının fısıltıyla buyurduğu sözleri işittiğinde, kafasını çevirip bakamadan atı harekete geçmiş, büyük bir hızla, Sinan'ın yönlendirmesiyle yolunu bulmuştu.
Bu koşuşturmanın yanı sıra, kocasından bir savaş nidası kopmuştu. "Allah-u Ekber!" Kocasının nidasını askerleri devam ettirdi. "Allah-u Ekber!"
Bu kargaşanın içinde bir ses yankılandı. Birinin bağırdığını duydu; "O çocuğu ve askeri takip edin!" Kocası tekrar kükredi. Genç kız kafasını çevirmeye çalıştı, bulanık görüntüleri adlandırmaya çalıştı. Kocası ve askerleri bir bariyer kurmuş, onların peşine düşmeye çalışan tüm eşkıyaları kılıçtan geçiriyordu. Genç kız sallanan başını ve kırılacak gibi eğilen belini önemsemeden bu görüntüye kilitlendi.
Kocasının elinde kocaman, neredeyse Kardelen kadar bir kılıç vardı. Belinde ki kınından çektiği kılıç, akşam güneşinin altında ışıklar yansıtıyordu. Çok ağır ve kıymetli bir kılıçtı muhakkak; kocası kadar ürkütücü, kocası kadar acımasızdı.
Kılıcın başı bir yılanın dili gibi ikiye ayrılmış, ona meydan okuyan herkesin kanına girmeye hazırlanmıştı.
Bu manzaranın takibini Murat'ın uzun ve sivri kılıcı getiriyordu. Alp, iki ince ve keskin kılıcı, iki elliyle kavramış, atından atlamıştı bile.
Kağan'sa...
Kağan'ın savaşırken ki haline bakmak bile genç kızın tüylerini ürpertti. Elinde ki kocaman, baltayı andıran bir silahla düşmanlarının kellesini avlıyordu.
Neredeyse 20'e yakın adam, saniyeler sonra yere serilmeye, azalmaya başlamıştı. Askerlerin yüzleri, elleri kan revan içindeydi...
Kocası görüş alanından çıktığı an genç kız panikledi. Ateş'i de o topluluğun içerisinde seçememişti. Elleri titriyor, Sinan'ın onu çekiştirmesine tahammül etmeye çalışıyordu. Bu sırada bir kaç metre uzaklıktan at sesleri duyuldu. Bu atlar safkan değildi ve genç kız bunu seslerinden bile anlayabilirdi. Bu atlar kesinlikle kocasına, yada askerlerinden birine ait değildi.
Sinan gerildi ve genç kız onunda işittiğini anladı.
"Sinan!" diye bağırdı nefes nefese. Bu hızlı gelişen olaylar kalbini patlatacak gibiydi. Yüzüne kan hücum etmiş, soluğu kesilmişti.
"Şimdi olmaz Hanım'ım!.." diye bağırdı Sinan. "Peşimizdeler."
Genç kız dayanamayarak, son çare dizginleri kavradı ve Sinan'ın elinden çekti.
Sinan hayretle atını durdurmaya çalıştı ama genç kız buna izin vermedi. "Durma!" diye bağırdı. Bir yandan atını sürerken, diğer yandan eyerden kurtulmaya çalıştı. Atında öne doğru kaydı ve biraz doğruldu. Rüzgar suratına çarparken, genç kız yine, bu durumdayken bile gülümsemek istedi.
Eyerin kınında ki kılıcını alıp, eteğinde ki kılıç kınına soktu. Bu kını eteğinin görünmez bölmesine dikmişti ve dikkatli bakmayan kimse, bu siyahların içinde bir kılıç göremezdi.
Eyeri kavradığı gibi kenara fırlattı. Sinan'ın şaşkın sesi yankılandı "Hanım'ım?"
Genç kız kafasını çevirip, gözleriyle gülümsedi genç adama. "Yarışa var mısın Bodur Sinan?" dedi Murat'ın ses tonunu taklit etmeye çalışarak.
Sinan neredeyse homurdanacaktı. Genç kız gözlerinde ki hayreti görmese, genç adamın güleceğine bile inanabilirdi. Genç kız dizginleri iyice kavradı ve atının yelesine yaslandı. Sinan'ı arkada bırakarak, rüzgara karşı savaş açtı. At sesleri onları takip ediyor, hızlarını onlar gibi artırıyordu.
Genç kız tam onlardan kurtulacağını düşünmüştü ki, kulakları sağar eden bir patlama sesi duyuldu. Genç kız bu kokuyu ve bu sesi adı gibi iyi biliyordu. Kılıç tutmayı beceremeyen ortanca ağabeyleri bu mert olmayanların icadını kullanmayı iyi biliyorlardı. Arkadan vuranların, korkakların silahıydı bu.
Genç kız vücudunda yakıcı bir acı hissetmedi, ama Sinan'ın atı seğirince göreceği şeyden korkarak başını Sinan'a çevirdi. Sinan tek omzunu tutmuş, atını dengede tutmaya çalışırken, peşinde ki adamlara lanetler yağdırıyor, Kardelen'e kalkan görevi görüyordu.
Kardelen nefes almayı unuttu. Bu daha üç gündür tanıdığı adam, ona sırf Bey'inin karısı olduğu için siper oluyordu.
Bir silah sesi daha duyuldu fakat bu sefer ki ıskalamıştı. Genç kız göz ucuyla arkaya baktığında ağaçların arasından son hız kendilerine doğru gelen iki eşkıyayı gördü. Yüzlerine örttükleri örtüler, tıpkı Kardelen'in ki gibiydi ve kimliklerini gizliyordu.
Kardelen kesin kararını verdiğinde, Sinan tıpkı kendininkine benzeyen yayını sırtından almaya çalışıyordu. Sinan'ın yayının müthiş bir işlemeyle kaplandığını daha önce görmüştü, oklarının keskinliğini sırtında asılı duran çantasından fark etmişti, ama ilk kez onu eline alırken görüyordu ve Sinan, omzunda ki yaraya rağmen çevik bir hareketle okunu,  yayına takmıştı bile.
Genç kız onun daha ne kadar dayanacağını bilmiyordu. Hem Kardeleni korurken, hem de bu iki adamla savaşamazdı. Bir tanesiyle evet, ama iki tanesiyle...
Genç kız yol ayrımına geldiği an Sinan'ı yanılttı. Sinan'ın istikamet gösterdiği yol muhakkak gidecekleri yerin kestirmesiydi, ancak iki tane eşkıyayla o dağ yolunda köşeye sıkışacaklardı. Yayının ve okunun yanında olmasını nasıl da isterdi. Şimdi kılıcı yanındaydı ve atın üzerindeyken, bu ufak kılıçla hiç bir şey yapamazdı.
Sinan dağ yoluna girdiklerini düşündüğü vakit Kardelen atının dizginlerine asılıp, yol ayrımından ters istikamete yöneldi. Buranın bir göl yolu olduğunu burnuna dolan tuzlu kokudan anlamıştı. Yüzüne çalınan nemli sıcaklık, doğru yolda olduğunu gösteriyordu. Kardelen o adamlardan en az birinin onu takip edeceğini biliyordu, Sinan diğer adamı yaralı haliyle bile haklayabilirdi.
Kardelen atının dizginlerine asıldı ve rüzgar suratını döverken, toprak yolda yokuş aşağı sürdü. Arkasından sadece bir atın nal sesi duyuluyordu ve genç kıza derin bir soluk aldırmıştı. Bu adamdan kurtulabilirdi. Ona öldürücü bir kılıç darbesi de vurabilirdi ama Kardelen kandan ve ölümden nefret ederdi. Fakat biri onun canına ve sevdiklerine kast ederse,  gözü kapalı kılıcı bu adamların boynuna geçirirdi.
Arkasında ki adam hayret edecek bir şekilde daha da hızlandı. Sanki daha önce atını bilerek yavaş kullanmış, şimdi ona ayak uydurmuştu. Dakikalar sonra önüne çıkan gölle, genç kız yüzleşme vakti olduğunu anladı. Arkasında ki atlı adam daha da hızlandı ve genç kızın atının önünü bir anda keski.
Genç kız soluk soluğa karşısında dikilen adama baktı. Yüzünün yarını tuhaf bir kumaşla örtmüş olan adamın gözleri, Kardelen'e hiç olmadığı kadar tanıdık geliyordu.
Genç adam Kardelen'e baktı. Onun gözlerine baktı, tanıdı ve hiç bir şaşkınlık belirtisi göstermedi. "Kardelen..." diye soludu genç adam yüzünde ki kumaşı çekerken. "Benim, Ateş." diye şefkat dolu bir sesle konuştu.
Genç kız yaşadığı adrenalin yüzünden ağlamak üzereydi. Nefes alamıyor, konuşamıyordu. Yüreği kulaklarında atıyor, bugünün bir rüya olmasını diliyordu. "Sen!" dedi nefes nefese. Atının yelelerini daha sıkı tuttu. Birinden destek almak ister gibiydi, şuan yanında olan tek varlıksa atıydı.
"Kardelen beni dinle." dedi genç adam soluk soluğa. Kardelen kafasını iki yana salladı. "Sen?.." diye tekrar soludu. "Nasıl? Neden?"
Genç adam, Kardelen'in ne sorduğunu anlamış gibi yüzü kasıldı. "Kardelen ben..." 
 "Seni alamaya geldim." diye söze başka bir yerden girdi. "Birkaç saatliğine çadırlara döndüm. Döndüğümde senin o Kara denen hayvanla evlendirildiğini duydum. İnanamadım! Babana bile hesap sordum, tüm köyü ayağa kaldırdım..." Sonra omuzlarını mahcupça kaldırdı, "Tek çarem bu adamlardı."
Kardelen elini boğazına götürüp, nefes almak için çabaladı. "Sen bunca yıldır, her köye çalışmaya gidiyorum dediğinde..." diye söze başladı, genç adam sözünü kesti.
"Evet... Onlarlaydım ve şimdi onlar sayesinde seni buldum. Onlar bana gelecek kuracak kadar bir para önerdi, benim gibi göçmenlerin ve ezilen halkın sözcüsü onlar."
Genç kızın gözleri hayal kırıklığıyla ve nefretle parladı. "Onlar katil!" diye haykırdı. "Onlar kendi kanlarında ki insanları bile öldüren, para için kardeş bile tanımayan, yaşadığı ülkeye ihanet eden katiller!"
Ateş sabırsızlıkla elini saçlarından geçirdi ve tek eliyle dizginlenemeyen atıyla baş etmeye çalıştı. Atı da tıpkı dahil olduğu topluluk kadar sabırsız ve hoşgörüsüzdü.
"Kardelen..." Genç kızın gözlerine gözlerini dikti ve kararlılıkla konuştu. "En büyük katil, o atında ve dizlerinde oturduğun adam!"
Kardelen bunu biliyordu. Kocasının ellerinde ki kana şahit olmuştu. Ama kocası katil değil, ekmeğini yediği, suyunu içtiği vatanı uğruna savaşan bir yiğitti.
Kardelen bunu hayretle fark etti. Kendi halkından bazıları ne kadar kötülerse kötülesin, Kara Bey vatanı için savaşan, gözü kapalı tüm düşmanları haklayan bir askerdi. Onun çocukları, kadınları öldürdüğüyle ilgili efsaneler, sırf kendi halkı gibi buraya yabancı, bu vatanı kabullenmeyen insanların eseriydi.
Kardelen kafasını iki yana salladı. "Bunu yaptığına inanamıyorum!" diye söyledi genç adamdan gözlerini çekerek. Ateş atını harekete geçirerek biraz daha yaklaştı. Genç kız derhal geriledi.
"Kardelen…" diye yalvardı genç adam. "Benden kaçma. Benim, ben! Ateş."
Genç kız hiddetle yüzünü çevirdi. "Benim tanıdığım Ateş masum insanların mallarına, canlarına göz dikmez!"
Ateş kükredi, "O adam ancak bir şeytan kadar masumdur."
"Sen oradan geçecek olanların, onlar olduğunu nereden biliyordun?" diye farklı bir yerden girdi genç kız. "Yoksa önünüze geçen herkesi soyuyorsunuz da, şansınıza onlar mı denk geldi?"
Genç adamın yüzü acıyla kasıldı. Kafasını yere doğru eğdi, düşünceli bir hali vardı ve biraz da mahcup.
"Arada sırada onlara katılıyorum…" dedi, sesi fazlasıyla yumuşamıştı. "Sana söylemiştim Kardelen. Seni hak etmem gerekiyordu. Okumak, çalışmak, köy yerinde kendini kabullendirmek çok zordu. Benim gibi birçok genç onlara başvurmuş, onlarla omuz omuza Osmanlı’yı karşısına almıştı. O asker bozuntularını pek sevdiğim söylenemezdi ve bende hem halkımın ezilmesinin intikamını alacak, hem de seni hak etmek için bir gelir sağlayacaktım."
"Kanlı liralar!" diye nefretle söylendi Kardelen. "Ter bile akıtmadan, elinin kanıyla kazandığın paralar. Dedem onlardan nefret ederdi Ateş. Biz dedemin barış öğütleriyle büyümüştük, biz ağabeylerimden, diğer göçmenlerden farklı olarak ekmeğini yediğimiz toprağa ihanet etmemek için ant içmiştik. Biz o…" dedi genç adamın belinde ki silahı göstererek, "Namert silahlarıyla insanları sırtından vurmayacaktık!"
Ateş hiddetle atını bir sağa, bir sola çekiştiriyor, yerinde sabitlemeye çalışıyordu. 
"Hepsi senin içindi!" diye kükredi Ateş. "Sırf senin bir kere güle bilmen için, sırf o aptal insanların söylediklerini duymayacak kadar uzağa götüre bilmem içindi!"
Genç kız yutkundu. Böyle bir feryat beklemiyordu. "Buna mecbur değildin." diye fısıldadı Kardelen, "Kendini bana bakmaya mecbur hissetmemeliydin."
Ateş bir inanmazlık nidası kopardı. "Mecbur değildim zaten!" diye kükredi. Kardelen'in boğazı tekrar düğümlendi. "Sana sırf acıdığım, sırf vicdan azabı çektiğim için mi yakın duruyordum sanıyorsun? O aptal ve kendinden nefret eden kafan ne zaman alacak? Ben sadece benimle olmanı istedim! Acıdığım için değil, yanımdayken dünyanın en şanslı erkeği gibi hissettiğim için!"
Genç kızın kulakları uğuldadı. İnanamadı. Gözleri hayretle büyüdü ve soluğu kesildi. Hiç bir cevap veremiyordu. Sadece gözlerini büyütmüş, kendine inançla bakan yeşil gözlere kilitlenmişti.
Bu yenilmez, güçlü, ne istediğini bilen adam Kardelen'i istiyordu. Çocukluk arkadaşı ona acıdığı için değil, sırf yanında kalmak istediği için yanında kalmıştı. Yıllarca ona acıdığını düşündüğü adam, aslında kendi isteğiyle yanında kalmıştı. Genç adam Kardelen'in şaşkınlığını iyiye yordu ve elini ona doğru uzattı.
"Benimle gel Kardelen. O gaddar adama mahkum değilsin. Seni buradan kaçırırsam ailene ve halkına hiç bir şey yapamaz. Eşkıyalar seni kaçırdığı ve o da koruyamadığı için tek suçlu Kara Arslan olur. Padişah göçmenleri karşısına almamak için o adamı idam bile edebilir. Ondan korkmana ve kaçmana gerek bile kalmaz..." Elini tekrar havada salladı.
"Benimle gel Kardelen."
…
Kara Bey yüzünde ki kanları elini tersiyle silkeledi. Kafasını eğip, kanla yıkanmış kıyafetlerine baktı. Sonra gözlerini tıpkı kendi gibi kanla abdest almış adamlara çevirdi. Hepsinin yüzleri kırmızıya boyanmış, bedenleri çatışmanın verdiği izlerle soluk soluğaydı. "Elhamdülillah" diye soludu Murat. Kendi sahil tüm askerleri Murat'ı tekrarladı.
Eşkıyaların neredeyse yarısı yerde seriliydi. Diğer yarısıysa Kağan'ın baltasını gördüğü an, arkalarına bile bakmadan kaçmışlardı.
Kara Bey hiç bir uyarıda bulunmadan atına atladı. Karısın gittiği yolu biliyordu ve nedendir bilinmez bu kanlı haliyle bile onu görmeye ihtiyacı vardı.
Sinan'ın onu koruyacağını biliyordu ama içinde büyüyen aptal bir his-adının kaygı olduğunu hatırlıyordu ama yıllardır yaşamamıştı- yeşeriyordu. Tam atına atlamıştı ki, atının üzerinde düşecek gibi onlara doğru gelen Sinan'ı fark etti.
Sadece Sinan'ı!
Genç adam içinde kükreyen vahşi yaratığı susturdu ve sesi metrelerce ötede yankılanacak şekilde kükredi.
"Hanım’ın nerede?"
Sinan atın üzerine düşmemek için çaba sarf ederken, kendini zorlayarak, olabildiğinde hızlı ilerliyordu. Son takatiyle bağırdı Sinan. "Göle..." dedi, bir soluk aldı. "Eşkıya..." Sözünü tamamlamadan, atından düştü.
Acıyla bağırmadı. Bembeyaz bir yüzle, yarasını tutarak ayık kalmaya çalışır gibiydi. O halde, attan düşmüş ve yaralı olduğu belli olduğu halde doğrulmaya, beyine af dilemeye koyuldu.
Kara onun yakınına geldiğinde gözlerinde pişmanlık gördü. "O... Göle gitti. Arkasında adam... Hanım’ımı koruyamadım."
Genç adam neredeyse beyinin buyruğunu yapmadığı için ağlayacaktı. Kara eğer yaralı olmasa onu kendi yaralayacak kadar öfkeliydi ancak bu genç adamın elinden geleni yaptığına emindi.
Alp'e döndü. Alp, Bey’i her an emir verir diye, her dakika onun ağzına bakardı. Her şeyi en ufak bir hava titreşiminden fark ederdi. Duymuyor olabilirdi ama diğer duyuları bir insanınkinden fazlaydı.
"Ben Hanım’ınızın peşinden gidiyorum, Sinan'a göz kulak olun. İstikameti bozmayın ve en uygun yerde konaklayın. Yaralı ve çok kan kaybetmiş."
Genç adam hızla başını yukarı aşağı salladı. Kağan bir adım öne çıktı. "Af buyurursanız bende sizinle geleceğim Bey’im. Bu kansızların nereden çıkacakları belli olmuyor."
Genç adam hızla başını iki yana salladı. "Ne kadar bölünürsek, o kadar savunmasız oluruz."
Kağan karşı çıkmak istiyor ama beyinin kararlı bakışlarıyla kenara çekiliyor gibiydi.
Murat, Sinan'ı kucaklarken moralleri düzeltmek, Sinan'ı ayık tutmak için yine iş başındaydı. "Boyuna bakan kuş kadar sanır. Ninemin katırından bile ağır."
Sinan, Murat'ın omuzlarında gülümsemiyordu bile. Sadece gözlerini yere dikmiş, utancını içinde yaşıyor gibiydi. Alp, Kara Bey atına binerken şakıdı, "Hayda! Murat, Sinan'a cevap vermedi. Kıyamet yakındır Çakı Kağan. Ölmeden önce bir kere gül, gözlerim açık gitmeyeyim. Ya da dur gülmesen de olur, bir kere uzun bir cümle kur. Öyle adamları haklayalım, kellelerini biçelim ya da 'bu taraftan gidelim' den başka."
Murat Alp’in sözlerini tamamladı; "Aslanım şu yerdeki helvaya dönmüş adamı görüyor musun?" dedi yerdeki balta yemiş bir leşi göstererek "Bu adamdan kasap olur, helvacı olur, hatta değirmenci bile olur ama şair olmaz."
Kağan'ın homurtusu, hepsinin kahkaha atmasıne sebep oldu. Sinan dışında... Kara Bey kaygıyla Kuzguni’ye, yol arkadaşına atlamıştı. Kuzguni onun kalbinde ki kaygıyı hissetmiş gibi öne atıldı. Bir emir, bir çekiştirme yoktu. Kara bey gideceği yönü biliyor, atı gibi onun tuzlu göl kokusuyla karışmış kokusunu soluyordu adeta.
Ne ara kazınmıştı genç adamın beynine bu koku?
Düşman kızının kokusunu ezberlemişti Kara Bey. Şimdi de, yıllar sonra taş kesmiş kalbinde ilk kez bilinmez bir duygu yeşeriyordu ve bunun sebebi o genç kızın su rengi gözleri olamazdı. Hayatından ilk kez öylesine güzel bir yüz gördüğü içinde olamazdı. Peçesinin ardında sakladığı gizemli güzelliği, o derin vadiyi keşfettiği içinde olmazdı. Kara Bey, ne zamandan beri onun ufacık yüzünü böylesine aklına kazımıştı? Sanki gözlerini kapatsa, gözünün önündeydi o gizli bahçe. Gözler... O berrak gözler yerleşmiyordu bir tek o bahçeye. Peçenin ardından kendine bakarken bile soluğunu kesiyordu, o yüzle birleşince genç adam kendini nasıl tutacağını, o yüzün gerçek olup olmadığını kontrol etmek için nasıl dokunmayacağını bilemiyordu.
Kendini bu düşüncelerle oylaması da büyük bir aptallıktı. O duygu, o kaygı oradaydı işte. Taş kesmiş kalbinde çatlaklar açıyordu. Ya o su rengi gözler solmuş, o pamuksu ten buz kesmiş, o kırmızı dudaklardan can çekilmişse...
Genç adam Kuzguni’ye daha çok yüklendi. Kimse, bu cihanda ki hiç kimse, Kara beyin karısına el süremezdi. O, ne olursa olsun Allah katında onun karısı, Yaradan’ın emanetiydi. Ona Kara Arslan el sürmüyorsa, bir başkasının peçesinin ucuna dokunan elleri bile keserdi. Gölün tuzlu kokusu genzine çalındığında, Kara Bey kılıcını kavradı.
...

"Git buradan" diye soludu Kardelen.
Ateş şaşırmış gibi gözlerini büyütmüştü. Kardelen sözlerini tekrarladı. "Yaşamanı istiyorum Ateş. Git buradan."
"Sensiz asla." diye soludu Ateş. Kardelen gözlerinde titreşen yaşları geri itti.
"Sen onu tanımıyorsun!" diye haykırdı. "O Kara. O Arslan. O Kurt!"
"Ondan korkmuyorum." diye gururla kafasını kaldırdı Ateş.
"Aptalsın o zaman. " diye soludu Kardelen, sesi çatlıyordu.
"Ona kimse dokunamaz. O ölmez, öldürür. O dünyanın ucuna bile gitsem beni bulur." Nedendir bilinmez genç kız buna tüm kalbiyle inanıyordu. Kara'nın ölümünü düşünemiyordu. Ölemezdi. O kocaman beden nasıl bir kılıç darbesiyle ölebilirdi? Hem Kara, karısından asla vazgeçmez! Geçmezdi değil mi?
Kardelen'e sırf Padişah’ının emri için bile katlanırdı, yine de emrinden çıkmazdı. Gözlerinde ki kararlılık bunu genç kıza göstermişti. Sanki boynunun arkası karıncalanıyor, onun geleceğini duyuruyordu. Genç kız geleceğini biliyordu. Kara Kurt asla arkasını dönüp gidecek, yenilgiyi kabul edecek bir adam değildi. Kardelen burada düşmanıyla konuşurken onu görecek, ikisinin de kellesini alacaktı belki. Genç kızın kellesi o kadarda değerli değildi. Ama çocukluk arkadaşını kendi yüzünden ölürken görmek istemiyordu.
Ateş ona tekrar yakınlaşmaya çalıştığında genç kız yeniden atını geriye sürdü. Dilinde biriken zehirli sözler Ateş'in canını yakacaktı ama onu öldürmeyecekti.
"Ben evliyim Ateş." dedi Kardelen kararlılıkla. "Kara Arslan Bey’in karısıyım. Osmanlı geliniyim. O benim kocam ve ben onu yüz üstü bırakmayacağım."
Ateş sanki biri onu keskin bir bıçakla kesmiş gibi geriledi. Gözleri hayretle büyüdü ve yüzünde ki acı gün gibi ortaya çıktı. Kardelen dilini ısırdı.
"Gideyim diye söylüyorsun! Sırf beni düşündüğün için." dedi Ateş, sesi kendini inandırmak ister gibiydi.
Kardelen kafasını iki yana salladı. "Eğer şimdi gitmezsen kocam seni yanımda görünce ona ihanet ettiğimi düşünecek. Seni de beni de öldürecek. "Biraz öteden Kara'nın haşin atının kükreyişi genç kızı onayladı. Yalvaran gözlerle "Git, Ateş." dedi.
Ateş kafasını kaldırdı ve gözyaşlarıyla genç kıza baktı. "Kara buraya geldiğinde kılıcını kalbime sok ki, sen hain olmaktan kurtul, bende sensizlikten kurtulayım."
Genç kız kafasını hiddetle iki yana salladı. "Sana karşı asla kılıç tutmam Ateş. Sen benim çocukluğumsun. Kocam buraya gelince ya ikimizi de öldürecek, ya beni tekrar himayesi altına alacak."
"Ona kocam deme!" diye yalvarır bir sesle söylendi Ateş atını çevirip, pes edercesine omuzlarını düşürürken. "Şimdilik gidiyorum ama izini asla bırakmayacağım Kardelen. Ben o Kardelen hikayesinde ki Hercai olmayacağım. Senin kurumaya yüz tutmana izin vermeyeceğim. Elini uzattığın yerde olacağım. Günü geldiğinde kimsenin olmadığı, sadece kendin gibi olabildiğin, o peçelerin ardına saklanmayacağın bir dünya yaratacağım."
Son kez Kardelene baktığında Kardelen’in göz kapakları titreşiyordu. Ağlamamak için savaş veriyordu. Ancak Ateş, o yeşil gözlerden dökülen acı yaşlarla yanaklarını yıkıyordu.
"Görüşmen üzere Kardelen." dedi ve atı olabildiğince sessiz adımlarla kocasının ters istikametinde, çalılıklarda kayboldu.
Bir kaç dakika geçmişti ve kocasının atının sesi kulağına çalındı. Atının üzerinde döndüğünde kocasının yolun başında, şaşkınlıkla ona baktığını gördü. Bu sefer genç kız konuştu. Onun şaşkın ifadesinden anlamsızca zevk almıştı. Ateş için yanan boğazı, bir anda yumuşamıştı.
"Artık gidebilir miyiz Bey’im?" 
 Kara Bey atını tekrar hareket ettirdiğinde gözlerini kızın yüzüne dikmişti. "Sen, nasıl?.." diye sordu gözleri eyersiz atı, kınından dışarı fırlamış silahında, ustaca atını tutuşundaydı. Genç kız mahcupça gülümsedi. "Sana söyleyecektim. Dedem atınla bağ kurmak için, kumaş parçalarını kullanmaman gerektiğini söylerdi. "
Genç adam buna hak verir gibi kafasını salladı, genç kıza yaklaşmaya devam ediyordu. Kardelen istemsizce bir adım geriledi. "Orada dur." dedi kocası. Sesi fazlasıyla hükmediciydi. Genç kız onun Ateş'i görmüş, ya da varlığını hissetmiş olabileceğini düşündü.
"Bey’im." dedi af dilemek ister gibi, bir adım daha gerileyen bu sefer atıydı. Atının da Kara Kurt’un atından ürktüğünü fark etti. Kardelen atına hak vermeden edemedi. Atıyla bir bütün olan bu adamın gözlerinde ki ateş insana geri geri, hızla koşma isteği uyandırıyordu.
"Sana yerinde dur dedim Kardelen." diye yüksek sesle bağırdı. Genç kız atının üzerinde adeta yerinden zıpladı. Ama elleri kaskatı kesilmiş, omuzları kasılmıştı.
Kocası atını bacakları birbirine değecek kadar yaklaştırdı, yüzünde hayret, merak, nefret... Bütün duygular dans ediyordu. Genç kız olduğu yere yıkılacağını düşündü.
Kocası ona ihanet ettiğini düşünüyorsa, bu göl onun mezarı olacaktı.










7.Bölüm

Kara bey, gözlerinin rengini yansıtan gölle bütünleşmiş karısını görünce gerildi. Genç kız koskoca atın üzerinde, bir kadından beklenilmeyecek cesaretle, dimdik oturuyordu. Genç adam içinde büyüyen bu tuhaf endişenin geri çekildiğini ve rahatladığını hissetti ve bu durumdan nefret etti. Bu kız zayıflıktı ve Kara Bey’in açık yarasıydı. Kara Bey’in asla düşmana karşı kullanılan açık yarası olmazdı, o gaddardı ve bu hayatta askerlerin başka kimseye sahip değildi. 
Bu kıza da sahip olmayacaktı. Şu lanetli yol bittiği vakit, kurtulacaktı gölü bile kıskandıran su rengi gözlerden.
Genç adam bu kızın hangi soydan geldiğini bilmese, onun bir Türk kızı olduğuna ant içebilirdi. Dizginleri kavramış elleri ustacaydı, atının eyersiz olması genç adamın gözlerinden kaçmamıştı ve o elinde, yıllardır taşıyormuş gibi kavradığı kılıç Kara beyi hayretler içinde bırakıyordu.
Kara Bey hayatında bu denli güzel kılıç tutan kadın görmemişti. Kadınlar atlarına böyle hükmedici oturmazlardı, zarafetle yan oturur, mümkün olduğunca hareket etmezlerdi.
Genç kızın ise er meydanındaki yiğitlerden farkı yoktu. Omuzları dik, çenesi yukarıda, gözleri kocasındaydı. Genç adam böyle bile tüm kadınlardan daha çok zarafet saçtığını düşünmeden edemedi. Soylu bir aileden gibiydi. Kimseye boyun eğmeyen bir Bey kızıydı, şimdi ise eşkıyalardan kaçmayı başarmış bir Bey karısıydı.
"Karım" diye düşündü genç adam. Allah ona ancak böyle bir kadın nasip ederdi, gözlerinde Kara beyin hiddetli ateşini taşıyan, yaralı ama güçlü, vahşi ama evcilleştirilmiş bir kadın...
Kara Bey fark etmeden atı harekete geçmiş, komutunu bile beklememişti. Genç adam nedendir bilinmez kaygıları son bulunca genç kadına yakından bakmak, bir daha bakmak ve o tuhaf, dinlendirici kokusunu solumak istedi.
Ona doğru emim adımlarla ilerlerken karısının gözlerinde korku belirdi. Genç adam gülmek istedi, tabi ki kendinden korkuyordu, ama bunu her defasında gevezeliğiyle gizliyordu. Şimdi ise ürkek bakışlarla kocasının kendine yaklaşmasını bekleyen bir dağ ceylanından farksızdı. Genç kızın atı korkuyla bir kaç adım geri kaçtıkça, genç adam gür sesiyle onu durdurdu. Her kükreyişin de karısının yerinden zıplamasını zevkle izledi.
Yıllar sonra ilk kez kahkahalarla gülmek istiyordu genç adam, şöyle dişlerini göstere göstere, kaygısızca. Yüzünde ki ve ellerinde ki kanı bile unutmuştu Kara Bey, Kardelene yaklaşınca. Şimdi tek düşündüğü o gözlerin, o yüzde nasıl durduğuydu.
Öğrenecekti.
Kardelen onun karısıydı ve bunu öğrenmeye hakkı vardı. Birçok şeye hakkı vardı, mesele zayıf ve çelimsiz olduğunu sandığı vücudunun kıvrımlarını hissetmişti ona sarılırken ve kokusunu duymuştu tüm duyusuyla. Bu bedenle yatağını ısıtmaya hakkı vardı, sonra o gül yaprağına benzeyen dudaklarına dokunmaya, yüzünün gerçekliğini anlamak için yanaklarını kavramaya, kızıl güneşlerin öptüğü kirpikleriyle tek tek temas kurmaya hakkı vardı.
Genç adam düşünceleriyle irkildi. Düşmanların cirit attığı bu dağlarda, tek düşündüğü bu kızın kollarında, saçları yastığına salıkken nasıl duracağıydı. Bu kız su rengi gözleriyle derinliklerine giriyor, ona büyü yapıyordu.
Dokunmak yoktu, kollarına almakta!
Ama genç adam o yüzü bir daha görmezse, doğru düzgün düşünemeyeceğini biliyordu.
Bacakları birbirine değene kadar atını genç kıza yaklaştırdı. Genç kızın, tuzlu suyla karışık kokusu rüzgarla beraber yüzünü okşadı. Genç adam neredeyse gözlerini yumacaktı.
Dişlerini sıktı nefesini tuttu.
...
Genç kız kocasının kanlı yüzüne bakarken geriye sinmemek için kendini zor tutuyordu. Elleri, yüzü, tüm bedeni kanla yıkanmıştı.
Asıl kimliğine bürünmüş, kan içen bir efsaneye yakışık biçimde tüm bedenini kanla boyamıştı. Genç kız sesli bir şekilde yutkundu, gözlerini kocasının kara gözlerinden ayıramıyordu. Adı gibi karanlık gözleri birçok şey vaat ediyordu. Ama içinde zerre kadar merhamet yoktu, genç kız eğer ona ihanet etmişse, bu kılıcını süsleyen kırmızı lekelerin biride ona ait olabilirdi. Tek bir kılıç darbesiyle genç kızın dik tutmaya çalıştığı başını gövdesinden ayırırdı.
Ya da bu işi baltayla savaşan askeri Kağan'a bırakırdı, daha acılı ve daha ezici...
Genç kız karamsarlıkla bunları düşünürken, kocası öne doğru eğilip onun peçesini kavradı ve tek bir harekette indirdi. Genç kız hayretle kocasının yüzüne bakamadan edemedi, solukları sıklaştı ve ne yapacağını bilemez bir halde kocasına baktı.
Ardından dik bakışlarında ki hayreti gizlemek için kafasını yere eğdi. Kocasından hırıltılı ve hiddetli bir soluk yükseldi. "Kafanı kaldır." diye emretti. Genç kız kaldıramazdı. Nasıl onun yüzünde ki iğrenmeye katlanırdı?
"Kafanı kaldırmanı bekliyorum Karım." Genç kız bu lafı her duyduğunda nedendir bilinmez itaat etmek istiyordu. Hırçın ve inat ruhu bu adımın yanında süt dökmüş kediye dönüyordu.
Kafasını usulca kaldırdı, kaşlarının altından kocasına utangaç ve mahcup bir bakış attı. Kocası "Daha!" diye gürledi ve genç kız titreyerek biraz daha doğruldu. Şimdi tamda kocasının istediği gibi onun gözlerine bakıyor, kafasını hiç olmadığı kadar dik tutuyordu.
Yıllardır peçenin ardına gizlenen yüzü kendini çıplak hissetmesine neden oluyor, dudakları alışılmadık rüzgarda sızlıyordu.
Genç kız genç adamın dişlerini sıktığını görebiliyordu, öfkesine engel olmaya çalıştığının bir tabi farkındaydı. Böyle bir yüze sahip kız ona nasıl layık görülmüş, diye düşünebilirdi. Öylesine derin ve karanlık bakıyordu ki genç adam, Kardelen'in boğazı kuruyordu, ellerinin ayası ter içindeydi ve atının kavrayan bacakları neredeyse isterik bir şekilde titriyordu.
...
Genç adam kara peçelerin sakladığı yüze bakarken, dişlerini sıktı. Elleri ona uzanmak için sızlamaya başladı, bedeni gerildi ve hayatında ilk kez kalbi bu denli açıkta kalmış gibi çırpındı.
O gözlere bakmak zaten zehirli suyu içmekten farksızdı. Bu minik ve zarif yüzle birleşince de, her erkeğin ölüm fermanını imzalayacak, büyülü bir güzelliği taçlandırıyordu.
Genç adam dokunmama yeminini bozmak üzereydi, ellerini öyle bir sıkıyordu ki kan çekilmişti. Atı bile sahibinin gerginliğini fark etmiş, huysuzlanarak yeninde kıpırdanmıştı.
Genç adam bir bahane bulur bulmaz ellerini gevşetti ve onları genç kadına uzattı. Onun ince ve narin belini kavradığı an tüm bedeni alev aldı. Yolculuk boyunca tek düşünebildiği genç kızın sıcaklığı ve pamuksu teniydi. Şimdi ise o yüzün neler barındırdığını biliyordu ve bu yolculuk bitene kadar aklına nasıl mukayyet olacağını düşünüyordu.
Genç kızdan bir şaşkınlık ve korku soluğu yükseldi. Karısı bir dolu adamın ortasından korkusuzca kaçmış, tek başına eşkıyalardan kurtulmuştu ama Kara Bey’den korkuyordu ve genç adam bunu her ona dokunuşunda hissediyordu.
Genç kızı, yüzü kendine bakacak şekilde kucağına oturttu. Neden diye sormadı kendine, nedeni açıktı ama itiraf edemiyordu. Sadece onun karısı, erkeklerin önünde bu denli rahat oturamaz, kendi gibi bütün erkeklerin ilgisini çekemezdi. Bey karısı gibi bir Hanım olmalıydı. Herkesin ona saygı duyduğu, onun ihtiyacını gördüğü ve bakmaya bile cüret edemediği bir Bey karısı...
Genç kız büyümüş gözleriyle kendine bakarken, genç adamın solukları savaş meydanındaymış gibi sıklaştı. Bu bir savaş olmalıydı, düşman kızı gözleriyle ona savaş açıyor, pusuya düşürüyordu, tek bir zayıflığında onun dünyasını alt üst edecek, halkının intikamını beyden alacaktı. Yoksa bu bakışların, bu boğazını kurutan kokunun, bu sıcak bedenin başka açıklaması olamazdı.
Genç adam boğazını temizleyerek konuştu. Genç kızın kızıl kirpikleri titreşti. "Bugün eşkıyalardan kaçtığın için anlarım ama bu son karım. Sen Bey karısısın ve ellerin kılıç tutmamalı. Er kişiler gibi atına eyersiz oturmamalısın; ayrıca asla emirlerimden çıkmamalısın."
Genç kızın yüzü öfkeyle kıpkırmızı kesildi. Genç adam onun cevap vermemek için kendini tuttuğuna emindi ve bu kızı sinirlendirmekten zevk alıyordu. Bilerek sözlerine devam etti, genç kızın içinde tuttuğu sözleri merak ediyordu.
"Bizim kadınlarımızda kılıç tutar elbet, hatta atalarımızın hikayeleri mücahit kadınlarla doludur. Vatan söz konusu oldu muydu, kucağında bebeğiyle yardıma koşar analar. Ama sen ne Türk kadınısın, nede savaş meydanında kalmış bir ana."
Kara Bey sözlerinin yaralayacağını anladığı an sustu. Ancak genç kız kırılganlığını sözleriyle ört bas etmeye başlamıştı. "Affınıza sığınıyorum Bey’im, o eşkıyaya kellemi vermedim."
Genç adamın dudakları bu küstahça sözlere karşı kıvrıldı. "Affediyorum" dediği an genç kızın gözleri daha çok büyüdü. Sanki genç adamı yeterince içine çekmiyormuş gibi daha derin oldu.
"Erdeminize duaçıyım Bey’im" dedi bir çırpıda ve öfkeyle. Dili yine sürmüştü. Genç adamın dudakları tekrar büzülünce genç kızın gözleri ışıldadı. Gözlerini dudaklarına dikti, sanki onun gülümsemesini pusuda bekleyen bir düşman gibiydi. Genç adam derhal ciddileşti ve genç kızın dudaklarını sarkıttığını, bir çocuk gibi mızmızlandığını gördü.
Kanı damarlarında çağladı. Genç kızın bu tepkisinden inanılmaz bir haz aldı. Ellerini çenesine koyunca genç kızdan keskin bir soluk yükseldi. Çenesini çekiştirerek sarkmış dudaklarını düzeltti, hayatında asla bir kadına dokunmamış olan Kara bey, içgüdüsel olarak o dudaklara dokunmamak için kendini zor tutuyordu. Genç kız gözlerini kaldırıp ona baktığında, aralarında bir karış mesafe bile yoktu. Karısının tatlı solukları suratına çalınıyordu. Genç adam konuştuğunda kendi sesini tanıyamadı. Sesi fısıltıdan ve tatlı bir nidadan farksızdı.
"Sen artık evli bir kadınsın Kardelen. Yaşının küçüklüğünü anlarım ama o dudaklarını bir daha sarkıtırsan..." sesine tehdit eklemek için büyük çaba sarf etti. Aklında ki tehdit ise hiç iyi yerlere gitmiyordu.
Genç kız korkuyla dudaklarını toplayınca genç adam daha fazla ne kadar dayanacağını bilemeden genç kızın atının dizginlerini kavradı. Genç kızı kendine doğru çekmedi. Lakin atları harekete geçer geçmez, karısı kendi yatağıymış gibi kocasına doğru kıvrıldı.
Genç adam kollarını ona dolamamak için ellerini yumruk yaptı ve kafasını yukarıya kaldırarak, içten yakarışlarla semaya yakardı. "Ya Rab, imtihanların her türlüsüne boynum kıldan ince. Savaş desinler, şeriat uğruna savaşayım. Koru desinler, canımın son damlasına kadar tüm müminleri koruyayım. Ancak bu kız biraz fazla değil mi Allah'ım? En beter savaşçı, en güzel günah ve en tehlikeli silah bu kız. Sen baş edilmeyecek imtihan vermezsin ama bu kızla nasıl baş edeceğimi kestiremiyorum."
...
Genç kız kocasının kan kokulu elbiselerini, çatışmanın taşıdığı çamur izlerini umursamadan ona doğru sokuldu. Bunu neden yaptığını bilmiyordu. Şuan en savunmasız halindeydi. Peçesi yüzünde yoktu ve yüzü dakikalardır hiç olmadığı kadar çıplaktı.
Genç kız istemsizce tüm o koşuşturmada yorgun düşmüştü ve günlerdir yollarda harap olmuş bedeni uyku için yakarıyordu.
Kocasının sert kokusu kan kokusunu bastırıyordu ve sıcak göğsü hiç olmadığı kadar davetkardı. Hem genç kızın yüzünü çok net gördüğü halde onu halen yanında tutuyordu, genç kız kocasına- belki de emir veren Padişah’a- minnettardı. Ne olursa olsun bu güçlü adamın onu koruyacağına, çirkin yüzüne rağmen onu yanında tutacağına emindi. Kedi gibi mırlamamak için kendini zor tutarak kafasını kocasının koyun girintisine soktu. Kocasının elleri ondan tiksindiğini belirtir gibi iki yanında yumruk olmuş, ona dokunmamak için gergince omuzlarını dikleştirmişti ama bu genç kızın umurunda değildi. Ondan nefret edebilir hatta iğrenebilirdi.  Genç kız bu adamın bedeninden daha rahat bir yatak asla bulamayacaktı.
…
Kara Bey kucağında ki bedene bakmamak için kendini zor tutuyordu. Artık peçesiz olan yüzü ayın ışığıyla, tüm güzelliğiyle parlıyordu. Genç adam onun peçesini kapatmadı. Neden bilmiyordu ama peçesini her kapattığında genç kızın gözlerinde beliren kırılganlığa dayanamıyordu. Peçe takan birçok Osmanlı kadını vardı. Dinin gerekçesi olarak örtünen kadınların bir kısmı yüzünü de örtmek istiyordu. Kardelen'in Allah'ın varlığından bile haberi yokken örtünmüş olması genç adamda aptalca bir minnet duygusu büyütüyordu. Bu kızın onu ilgilendirmemesi gerekirdi ancak genç adam yetmezmiş gibi şimdi de saçlarını merak ediyordu.
Bunun sonu yok muydu? Hep bir bahane arıyordu genç kıza bakmak için. Gözler demişti, yerine yerleşince bitecekti merakı. Ama daha çok kabarmış, ona bakma isteğini daha çok körüklemişti. Şimdi de o kızıl kirpikleri andırıyor mu saçları diye merak ediyordu. Genç adam düşünemiyor, hayal edemiyordu. Kızıl saçlar nasıl olurdu? O hayatında bu kirpiklerin renginde bir kirpik görmemişti. Peki ya saçları kızıl çillerini okşayıp, mavi gözlerinin kenarından dökülürken nasıl görünüyordu? 
Kara bey aklını kaybediyordu. Kafasını iki yana sallayarak düşünceleri savuşturdu. 
Askerleri güvenli bir alanda olmalarına rağmen onlar için çadır kurmuş, onları yabancı gözlerden saklamaya çalışmıştı. Ufak bir çadır da Sinan için kurulmuştu, genç adam karısını çadıra bıraktığı an Sinan'ı görmeye gidecekti.
Genç kızın yüzüne alışana kadar, askerlerinin tepkilerine sabretmeyi de öğrenmesi gerekecekti. Şimdilik onlara göstermeden çadıra sokması en mantıklısıydı
Çadırdan içeri girerken, hayretle kurulmuş tek döşeğe baktı. Yük arabasına yetişmişlerdi ve onlar için için bir yatak kurmuş, kıyafetlerinin bulunduğu çuvalı yatağın yanı başına bırakmışlardı.
Genç adam tereddütle yatağa yaklaştı ve genç karısını yatağa bıraktı. Karısı itiraz sesleri çıkarınca genç adamın yüzünde bir tebessüm peydah oldu. Bu sefer engellemedi ve dişlerini göstererek gülümsedi. Genç kız kollarından çıktığı an kaşlarını çattıp, yumuşak yatağa yatmasına rağmen rahatsız olmuş gibi yerinde kıpırdandı ve yine itiraz sesleri çıkarıp, dudaklarını büzmeye devam etti. Genç adam gözlerini o dudaklara dikti ve içinden defalarca "La Havle" çekti.
Arkasını dönüp hiddetle elbiselerini karıştırdı ve bir çift temiz kıyafetle çadırdan çıktı, kaşları çatılmış, kendi kendine söyleniyordu. Askerlerinin konakladığı yer kaynar suların olduğu, memleketin en bereketli topraklarıydı, genç adam buraları avucu gibi bildiği için yola koyuldu. Ancak çadırın hemen yanında dikilen Murat'ı görünce temizlenmeden önce Sinan'ın durumunu sormadan edemedi. Sinan'ın yanına kanlar içinde gitmek istemiyor, genç adamın yarasına bakarken kendi kanıyla kirlenip, irin toplamasını istemiyordu.
Murat "İyileşiyor Bey’im" diye düz bir cevap verdi. Beylerinin bu durumlarda kaygılandığını biliyordu ve onu hep olaylardan uzak tutuyordu. Kara Bey’in kaşları daha çok çatıldı. Sinan bu haldeyken, Kardelen'in onların eline düşmesi fikrinden hiç hoşlanmadı. Öldürdüğü adamları tekrar öldürmek, kaçanları sıçan kapanında avlamak istiyordu.
Murat, Bey’inin kaşlarını çatışını görmüş olacak ki, "Hanımımız iyi değil mi Bey’im?" diye sordu hafif bir telaşla. "İyi" diye düz bir cevap verdi Kara da tıpkı askeri gibi. "Hem de ne iyi!" diye hemen ardından soludu sinirle. Kara bey hayatında kimse için duymadığı kaygıları duymaya başlamıştı ve bu iyiye dalalet değildi.
Murat Bey’inin kaygısını anlamış gibi anlayışla gülümsedi, "Beyim haddime değil ama..." diye sözüne başladı. Kara Bey merakla askerinin yüzüne baktı. Murat kendinden daha çok alışıktı aile hayatına ve onun bildiklerini bilmek istiyordu. Ya da şu kızı aklından söküp atabilecek bir çözüm arıyordu.
"Bu zamana kadar savaşlardan, askerlerden başka bir şey görmediniz. Böyle tedirgin olmanız ve anlamamanız bir tabi mümkün."
Kara beyin kaşları çatıldı. "Bazen sabrımı o kadar zorluyor ki, onun bir kadın olduğunu, bileklerinin bir el darbemle bile kırılabileceğini unutuyorum."
Kendini böyle açması şaşılacak bir şeydi fakat Murat evliydi ve kadınların doğasını ondan daha iyi biliyordu. Murat yeniden anlayışla gülümsedi. Kara bey sözlerine devam etti, "Çabuk yoruluyor, kırılgan ve hastalığa hepimizden daha yakın. Ama o kadar inatçı ki, tüm bunlar gözümden kaçıyor. İki gündür yollardayız ve her şeye itiraz etmesine rağmen o zorlu yollara sesini bile çıkarmadı. Bugün kollarımda uyuya kalınca onun bunlara nasıl dayandığını düşünmeye başladım."
Murat kafasını sallayıp onayladı, yine mahcup bir sesle beyine akıl verdi. "Kadınlar bizim gibi değildir beyim. Ama affınıza sığınarak söylüyorum ki, Hanım’ım tanıdığım en cesur kadın. Her ne kadar cesur ve korkusuz olsa da, onun bedeni bizim kadar güçlü ve iradeli değil. Siz askerinizle fazlasıyla zaman geçirdiğiniz için bir kadının ne kadar kırılgan olduğunu bilemiyorsunuz. Biz açlığa dayanabiliriz, susuzluğa, uykusuzluğa... Af buyurun lakin siz asla bir konaklama hanında konaklamazsınız. Bir yemek dükkanında yemek yemezsiniz. Korunaklı ve doğanın içinde uyursunuz.  Halktan bir erkek tüccarı bu yollarda sürüklesek, onun bile dayanacağını pek sanmıyorum. Ama Hanım’ım bir Bey karısına yakışır şekilde sesini çıkarmadan yola devam etti."
Kara Arslan'ın kaşları daha çok çatılırken kendine küfür etti. Kaç saattir yemek yemiyor ve uyumuyordu karısı? Şuan kendi midesi bile açlık nidaları çalarken, genç kız ne haldeydi? Kanlı bedenine rağmen uyumasına ne demeliydi? Ne kadar bitap düşmüştü?
O kadar inat ve kendi dünyasındaydı ki, genç adam onun çelimsiz bir vücuda, kırılgan bir bedene sahip olduğunu unutuyordu.
Askerine Allah'ın selamını vererek, sıcak sularda hızla yıkandı. Aslında buraya her geldiğinde sudan çıkmak istemezdi ama şimdi kendi bedeninden daha önemli bir şey vardı. Koskoca Kara Bey’in karısı açlıktan ölmek üzereydi ve o karısına yemek imkanı bile sağlamamıştı. Erkekliğinden utanmalıydı, Kardelen'in metanetine minnet duymalıydı. Askerleri bile şuan beylerinin vicdansızlığına inanamıyor olmalıydı.
Kara bey eşyaları taşıyan faytoncuya yemek bohçasını indirmesini buyurdu. Hizmetli yemek bohçalarını indirirken Kara Bey yerinde duramıyordu. Sinan'ı görmeye gitti ve uyuduğunu gördü, yüzü biraz solgundu ancak yarası şifalı otlarla sarılmıştı. Alp bu tür yaralanmalarda bir hekimden farksızdı.
Çadırdan çıkarken, Sinan'ın oku gözüne takıldı ve düşünmeden ok ve yayı eline aldı.
Gecenin karanlığında sessizliği dinlemeye başladı. Her hangi bir av bekledi. Bu mevsimde gebe hayvanlar olmazdı, yavruları büyümüş, doğaya salınmış olurdu. Genç adam asla av mevsimi dışında avlanmazdı, gerçi avlanmaya pek gereksinim duymazdı. Et ihtiyacını köylülerden görürdü, yolculukta çok acıktıkları vakit bir kuzu keser, askerlerle beraber ziyafet çekerdi.
Ancak şimdi ne civarda köy, ne de koyun vardı. Karısı aç bil aç uyurken, Türk erkeği nasıl uyurdu? Babası yanında olsa ona kalıbının adamı olmadığını söyledi. Ancak genç adam yıllardır erkeklerle iç içeydi, bir kadının ihtiyaçlarını bilemeyecek kadar kadınlardan ve aile ortamından uzak kalmıştı.
Genç adam irice bir keklik avlamıştı. Karanlıkta zor olmuştu ama onun keskin gözlerinden kaçamamıştı. Erzakların olduğu yere gitti ve askerlerine, hizmetli adama bile izin vermeden avının derisini yüzdü. Böyle işleri genellikle Murat yapardı ve çadırın ötesinde, kılıcı elinde hanımını korurken, beyine şaşkın gözlerle baktığına emindi.
Genç adam kekliği demir çubuğa takıp kızarttı ve erzakları bir çarşafın üzerine serdi. Askerleri ağzı sulanarak kekliğe bakarken hepsine uyarıcı bakışlarını yolladı. Bu keklik, aç adamların dişinin kovuğuna bile yetmezdi. Karısı doyarsa eğer kalan kırıntıları ancak yiyebilirlerdi. Kendi aç kalsa sorun değildi. Karısı ve askerleri tok olduğu sürece kendini daha iyi hissedecekti.
Çadıra girdi ve cennet Huri'si gibi huzurla uyuyan karısının omzunu tutup sarstı. Nasıl uyandıracağını bilmiyordu ve kendini çok acemi hissediyordu. Bir kadınla konuşmayalı yıllar olmuştu ve karşısında ki kadın karısıydı.
Yüzünü daha da yakınlaştırdı ve omzunu sarsarak "Karım" diye seslendi. Kardelen yine o bakmaya doyamadığı dudağını büzdü ve sinirle söylendi. Genç adam yine bu sefer daha hızlı sarstı. Kardelen gözlerini kırpıştırarak açtı ve öfkeyle onu uyandırana baktı.
Genç adam başka bir adamın bu bakışlarla geriye sineceğine emindi, ama Kardelen kocasını tanıyordu.
"Kalk ve karnını doyur." dedi önemsemiyormuş gibi. Kardelen’in midesi buna tepki olarak guruldadı. Kara bey alaycı bir sesle "Miden de benle aynı fikirde." dedi. Kardelen'in suskunluğu onun utandığını belirtiyordu. Ama bu utangaçlık hemen geçti. "Çok bile dayandı." diye söylendi. "Siz yaratık falan mısınız? Bir insan yemek yemeden bu kadar yolu nasıl gider?"
Genç adam pişmanlığını bastırmak için küstahlığını kullandı. "Sizin erkekleriniz karılarının dizlerinin dibinde, sabah akşam yiyip kürklerini beslerken, biz at üzerinde vatan koruyoruz kadın."
Genç kız ağzının içinde söylendi, "Ben senin askerin değilim." demeden edemedi. "Karılarınız hep böyle aç kalıyorsa, hepinizin neden bekar olduğu anlaşılıyor."
Genç kızın sözleri genç adamı hiç olmadığı kadar sessizleştirdi. Yerden göğe kadar haklıydı karısı ve genç adam yıllar sonra ilk kez, kendini yetersiz olarak hissetti.
...
Kardelen gördüğü sofrayla soluğunu tuttu. Midesi buruşup, açlık nidaları kopardı. Kocası omzunu dürtükleyerek, sofraya yaklaştırdı. Genç kız aç bir kurt gibi saldırmamak için kendini zor tuttu.
Sofra da haftalık ama kurtlanmamış elmalar, kurutulmuş incir ve kayısılar, siyah ekmekler ve yolculuğa dayanabilecek bir dolu yiyecek vardı. Ama bunları gölgede bırakan tek koku kızarmış et kokusuydu. Ateşin üzerinde kıpkırmızı ve sıcacık bir keklik duruyordu ve genç kız kokusundan hemen tanımıştı. Kaşları av mevsimi olup olmadığını hatırlamak için çatıldı. Bir süre düşününce rahatlayarak iç çekti ve sofraya kuruldu. Kekliği nereden bulduklarını sormaya gerek bile yoktu, Kara beyin askerlerinin dakikalarını bile almazdı. Ancak bir tane keklik olması genç kızı şaşırttı. Tüm askerler kekliğe bir hazineye bakar gibi bakıyordu.
Bu bakışların kendine de iğrenerek baktığına emindi genç kız. Neredeyse unutmuştu peçesiz olduğunu ve kafasını eğmeden edemedi.
Genç kız sofraya oturunca kafasını kaldırıp, başında dikilen kocasını bekledi. Sanki kocası onun yiyip yemeyeceğini merak ediyordu.
Genç kız meyveleri soydu ve ince bir çakıyla doğradı. Sonra kocasına bakıp sofraya gelmesi için gözleriyle yakardı.
Ne olur bana cüzamlı gibi davranmasınlar, diye yakardı içinden. Kocasını teşvik etmek için elinde ki elma dilimini uzattı. Kocası elma dilimini almadı ama sofrada ki boş bakır tepsiyi alıp, şişe geçirilmiş kekliği çakı yardımıyla tepsiye koydu. Genç kız onu meraklı gözlerle izlerken genç adam kekliği karısının önüne koydu. Kekliğin bacağını ufak dilimlerle bölüm soğuttu ve karısına "Ye" diye buyurdu ayaklanmaya çalışırken. Kardelen nasıl cesaret ettiğini bilemeden elini kocasına doğru attı ve kolunu tutup onun kalkmasına engel oldu.
Kara Bey ona soru sorar gibi bakarken kaşları çatılmış, karısının cüretine şaşırmıştı. Kardelen elini derhal çekti ama yakaran bir sesle konuştu. "Siz de oturun beyim. Tek başıma bu kadar şeyi yiyemem" dedi. Kara bey düşünüyormuş gibi kaşlarını çatmış Kardelen'e bakıyordu. Bıkkın bir soluk vererek karısının hemen yanına, yere serilmiş savanın üstüne oturdu.
Kardelen tam lokmasına uzanacakken askerleri hatırladı. Telaşla Kara Bey’e bakarken, Kara Bey ağzına girecek lokmaya bakıyor, lokmayı yemedikçe kaşlarını daha çok çatıyordu. Genç kız korkuyla lokmayı ağzına attı ve dolu ağzıyla konuşmaya başladı. "Sinan..." dedi yemekten dolayı boğuk bir sesle. "O iyi değil mi?"
Kara bey kafasıyla onaylarken halen Kardelen'in lokmalarını sayıyor gibiydi. Genç kız ne kadar çekinse de, açlığından dolayı bu durumu umursamadı ve Kara Bey’e soracağı şey için cesaret aradı.
"Şey... Bey’im..." dedi lokması yine havadayken. Kara dişlerinin arasından, "Sen hiç susmaz mısın kadın?" diye soludu. "Açlıktan öleceksin."
Genç kızın gözleri büyüse de havada ki lokmasını yine ağzına tıktı ve yine dolu ağızla sorusunu sordu.
"Askerin aç değil mi? Yani ben burada yerken onların bakması... Hem baksana hepsi aç kurtlar gibi bakıyorlar yemeklere, çok acıkmış olmalılar." Kardelen bunu askerlere bakmadan söylemişti, her ne kadar karanlık olsa da, onların yüzünü göreceğine emindi. Hepsinde derin bir sessizlik ve soğukluk vardı. Normalde alaycı olan askerin her biri ağaçlara yaslanmış, Kağan’ın aksiliğine ayak uyduruyordu.
Kara askerlerine göz gezdirdi ve tekrar karısına baktı. "Önce sen karnını doyur, onlarda doyuracak." dedi.
Kardelen çenesini tutamadı ve lokmasını alırken tekrar söylendi, "Korkma askerlerine hastalık bulaştırmam." Genç adamın sesi kesilince genç kız başını kaldırıp kocasına baktı ve onun şaşkınlık içerisinde olduğunu fark etti. Kardelen umursamadan önünde ki kekliği altıya böldü. Kendine ayırdığı kısmını ekmeğinin üzerine koydu ve kafasını kaldırmadan yemeye koyuldu. Önüne biraz daha et konulduğunu görünce soran gözlerle kocasına baktı. Kocası halen elini yemeğe sürmüyor, onun her lokmasını seyrediyordu.
"Ben incelenecek bir av değilim Bey’im. Ayrıca herkesin hakkı var bu keklikte ve siz bana fazladan vererek onların hakkına giriyorsunuz."
Kara Bey tereddütsüz "O benim payımdan." dedi. Kardelen onunla inatlaşmasından bıkıp kocaman lokmayı ağzına soktu ve elini elmalarla doldurup doğrulurken, şişkin yanaklarıyla kekliği yutmaya çalışıyordu. Bu haliyle fazla komik göründüğünün farkındaydı ama sinirden umursamıyordu.
"Ben doydum Bey’im. Korkmayın, lokmalarımı da çakıyla kestim ve ellerim değmedi. Askerlerin rahatlıkla yemeklerini yiyebilir. Hızla arkasını dönerken halen sinirle söyleniyordu.
...
Kardelen dakikalardır çadırdan yansıyan gölgeleri izliyordu, erkekler gülüşüyor, şen şakrak yemeklerini yiyordu. Genç kız dudaklarını büzüp, deli gibi söylenmeye devam etti. Neden bu şenliğe oda katılamıyordu. Hayatında bu kadar komik ve sıcak insanlarla karşılaşmamıştı. Hepsiyle arkadaşlık kurmak, sohbet etmek, beraber yemek yiyip gülmek istiyordu.
Kollarını birbirine bağlayıp gözlerini kapattı ve çadırın içine çakılmış olan tahta desteğe yaslandı. Kendi yöresinin çadırları kadar sağlamdı bu çadırlar ve genç kız bir konaklama için bu kadar hazırlığa hayret ediyordu. Kara Bey rahatına düşkün olmalıydı. Genç kız tedirgince yanı başında ki tek döşeğe baktı. Buraya nasıl sığacak, bu tek yatakta nasıl uyuyacaklardı?
Kardelen titrediğini hissediyordu.
Tam bunları düşünürken kocası çadırın perdesini açtı, içeri girmeden Kardelen'e seslendi. "Kıyafetlerini hazırla ve peşimden gel."
Genç kız anlamsızca etrafına baktı ve kıyafet bohçasını gördü. Biraz duraksayınca kocası onun paniğini anlamış gibi tekrar seslendi. "Temizlenmek istiyorsan çabuk ol, yoksa günlerce sıcak su bulamazsın."
Genç kız sıcak su lafını duyunca zevkle inlememek için kendini zor tuttu. Çadırlarının kurulu olduğu yerde gizli bir sıcak su kaynağı vardı ve kadınlar orada yıkanırdı. Kardelen lanetli olduğu için geceleri, kimseler yokken yıkanmak zorunda kalırdı. Genellikle hanımannesi ona eşlik ederdi ve korurdu.
Genç kız elbiselerini tereddütsüz aldı, ama içinde bir parça fazlaca kaygılıydı. Onu açık bir alana, herkesin görebileceği kadar açık bir alana götürürse?
Elbiseleri göğsünde bütünleştirdi ve kocasının peşine takıldı. Hercai'de her zaman ki gibi onları izliyordu. Bir tehlike hissettiği vakit yakından uçardı ve Kardeleni korumak için atakta beklerdi. Ancak Kardelen günlerdir korku içinde kocasıyla yolculuk yaparken, sadık kuşu hiç ona yardımcı olmamıştı. Belli ki Kara beyi tehdit olarak görmüyordu. Ne kadar da yanılıyordu. Kara bey en büyük tehditti genç kız için, özellikle titreyen bacakları bunun göstergesiydi.
Kara Bey onu hiçte açık bir alana getirmemişti, tam tersine bir mağaranın içinde, kuyuyu andıran ancak daha geniş ve az derinlikte bir alana getirmişti. Kardelen kocasına bakmamaya özen göstererek eğildi ve sıcak suyu yokladı. Gözlerini yumdu ve bu sıcaklığın elini ısıtmasına izin verdi. Kocasının sesini duyunca da yerinden sıçradı. "Bu alan güvenli ve ben mağaranın çıkışında seni bekliyor olacağım. Elini çabuk tut."
Kardelen minnetle gülümsedi, ancak kocası bu gülümsemeyi görmeden arkasını dönerek çıktı.
Kardelen sıcak suya girerken, saç diplerinde şenlik başladı. Saçları terlemiş ve yağ tutmuştu. Kardelen arkasına doğru yaslanırken, hayretle kocasının oraya bir şeyler bıraktığını sarf etti. Elini attığında bir kalıp Türklerin kullandığı kokulu ve bitkilerden oluşan sabunu buldu. Kahkahalarla gülmemek için kendini zor tuttu. Saçlarını ve bedenini yıkarken, gözleri zevkle kapandı. Sıcak su mis gibi kokan sabun onun için nimetti.
...
Dakikalar geçmişti ancak genç kız halen içeriden çıkmamıştı. Kara bey sabırlı davranmaya çalışıyordu fakat uyku vakitleri kısıtlıydı. Genç kadın uyumalı ve yarın ki yolculuğa hazırlanmalıydı. Askerleri gecenin karanlığında bile karısına hayretle bakarken, yarın ki gün ışığında Kara nasıl dayanacaktı. Anlamsızca karısını sarıp sarmalayıp bir çuvalın içinde saklamak istiyordu. Genç kızın zorla peçelere büründüğü belliydi, Kara bey emir vermeyi ne kadar sevse de, kendi karısını, hanımı bir şeylere mecbur bırakmak asla ona yakışmazdı, onun dininde zorlama yoktu, ayrıca o büyülü yüzü Yaratan'ın elbet bir bildiği vardı. Onu insanlardan nereye kadar gizleyecekti. Ama kara beyi en çok korkutan kendisiydi. Her dakika daha fazlasını isteyen, ona daha fazla bakmak, daha fazla sarmak isteyen yanıydı. Hiddetle yumruklarını sıktı.
"Karım" diye bağırdı nerede kaldığını merak ederek. Sesi mağaranın girişinde yankılanırken, bir kaç çıtırtı ve minik bir söylenme sesi duydu. Belli ki genç kız sıcak suyun rahatlığıyla mayışmıştı. Genç adam su seslerini duydu, yere damlayan sular genç adamın düşüncelerini istila etti. Yutkundu ve gözlerini yumdu. Ancak genç kızın saçlarının ıslakken nasıl göründüğünü, o pamuksu ve beyaz cildinin temizlenince daha ne kadar yumuşadığını, beyazladığını düşünmeden edemiyordu. Kendi kendine söylenmeye başladı. Tam karısını orada bırakıp gidecekti ki, karısından ufak bir feryat koptu.
Kara bey düşünmeden içeri daldı.
Mağaranın açık tepesinden yansıyan ay ışığıyla karısını gördüğü an, genç adam yerinde kala kaldı. Karının acı feryadı sadece ufak bir taş parçasına, çıplak ayakla bastığı içindi. Ancak Kara beyin bedeninin feryadı, hiç de öyle hafife alınacak cinsten değildi.
"Saçların..." diye soludu genç adam. Genç kız kafasını kaldırıp kocasını gördü, genç adam beyaz keten geceliğin içerisinde, saçlarını elleriyle toplamaya koyulan karısına baka kaldı.

















8.Bölüm
Kara Arslan soluk alamıyordu. Ruhu terk-i diyar etmiş, ciğerlerinde ki hava çekilmişti. Genç kız örtünmek için hızla arkasını dönerken, Kara Bey şiddetle karşı çıktı "Dur!"
Genç kız arkası Kara Bey’e dönük kala kaldı. Korktuğu ve utandığı her halinden belliydi. Minik elleri yumruk olmuş, ince ketenin altında, gün ışığında parlayan omuzları soluklarını belli ederek inip kalkıyordu. Genç adam ona doğru bir adım atarken saçlarına büyülenmiş gibi bakıyordu, sanki bu saçlara dokunmazsa ölecekti, sanki bu saçlara dokunmazsa gerçekliğini ispat edemeyecekti.
Genç adam karısının topukları pabucunun ayakuçlarına değene kadar yaklaştı. Islak saçlar keten gömleğini okşadı, gül sabunu kokusu dört bir yanı sardı. Karısı deli sular gibi kokuyordu. Ayrıca bu deli sulara güller serpilmişti.
Genç adam ellerine hakim olamadı. Göğsü er meydanındaymış gibi inip kalkıyordu. Genelde hiddetlendiğinde böyle soluklar alır, kalbi öfkeyle çarpar, elleri ölüm diye yakarırdı. Şimdi kalbi, elleri, bedeni o saçlara kuş tüyü hafifliğinde dokunuyordu. Elinin tersiyle sırtına doğru dökülen, genç kızı bir battaniye gibi örten saçları okşadı. Öyle narin bir okşama idi ki bu, genç kız bunu asla hissedemezdi. Sadece Kara'nın soluğunu ensesinde hissedebilir, onun kendine ne yapacağını düşünürken korkuyla soluyabilirdi.
Genç adam onun ne kadar narin ve ufak olduğunu düşündükçe kanı kaynıyordu. Onu nasıl koruyacaktı? Düşmanları bir açık ararken, böylesine güzel, hazır cevap, narin bir açıklık Kara Bey’in ölümü olacaktı.
Genç kız titrek sesi ile "Beyim..." dedi. Genç adam kendini tutamayacak gibiydi. Bunun sonu hayırlı değildi. Ellerini yumruk yaparak o kızıl şelaleden çekti. Ay ışığını söndüren, şafak vaktini andıran saçlar, hayatında gördüğü en güzel renge sahipti. Genç adam boğazını temizledi, ancak düşünmeden konuştu. "Ben senin kocanım Kardelen. Diğerlerinin yanında Bey’im demeni kabullenebilirim, ama benim yanımda..." Genç adam sustu dişlerini sıkarak. Neden onun kendine nasıl seslendiği bu kadar önemliydi. Genç kız "Ne demeliyim Bey’im?" dedi genç adamın tekrar damarına basarak. Kara Bey o yumuşak saçlardan uzaklaşamıyor, onlara dokunamıyordu. Genç kızın bedeninde çıkan buharlar zihnine hücum ediyordu. Arkası dönük olduğu için minnettardı, eğer o gözlere bakarsa asla kendini tutamazdı.
Genç adam dayanamayarak genç kızın saçlarının sakladığı kulağına yaklaştı. Genç kız titrek bir soluk aldı, Kara Bey burnuna dolan kokuyla ve yüzünü okşayan saçlarla gözlerini yumdu ve fısıldadı, "Kocam demelisin karım." Ya da adını söyleyebilirdi, belki annesinin babasına taktığı heybetli sıfatları sıralayabilirdi. Ancak genç adam bunlara değinmedi, keza kalbi bu tatlı sesten, öyle sözler duymaya dayanamaya bilirdi.
...
Genç kız kulağının arkasında ki solukla titredi. Arkasında hissettiği sıcak beden, bir adım yaklaşsa tenini tenine hapis edecekti. Genç kız ilk kez bir erkeğin karşısında bu kadar az kıyafetle duruyordu ve ilk kez, hanımannesinin dışında bir insanın karşısında saçlarını özgürce salıyordu. Genç kız saçlarını toplamak, örtünmek için derin bir arzu duyuyordu. Ancak arkasında tüm heybetiyle dikilen beden, genç kızın hareket etmesini bile engelliyordu. Ona dokunmuyordu bile, ancak nefesi bile etrafını demir teller gibi sarıyordu.
Kulağına çalınan sözlerle belinden aşağı bir titreme yükseldi. İç çekmemek için kendini zor tuttu. Kendi gül sabunu kokusuyla kocasının çam kokusu birbirine karışmış, mistik ve doğaüstü bir kokuyu etrafa sarmıştı. Kokuları sarmaş dolaş etrafa yayılırken, genç adam Kardelen'e dokunmadan konuşmaya devam ediyordu. Kocam demesini buyuruyordu. Genç kız utanıyor, dilinin ucuna elen sözcüğü söylemek için cesaret arıyordu. Genç adam tekrar fısıldarken, Kardelen bu eziyetten kurtulmak ister gibi, bir solukta, soluk soluğa konuştu "Kocam..." genç adamın kulağının dibinde ki nefesi kesildi. Genç kız korkuyla irkildi, acaba yanlış bir şey mi yapmıştı? Acaba kocası saçlarının rengini yeni mi fark etmişti?
Genç adam saçlarıyla ilgili bir şey söylemeliydi. Kardelen buna ölesiye ihtiyaç duyuyordu. Belki çirkin olduğunu, belki onu tiksindirdiğini söylerdi ancak bir şey söylemeliydi. Kardelen kocasına dönmek istedi. Ancak omzunu kavrayan iri eller buna mani oldu. Genç adam kulağının ardında tekrar soludu. Saçları havalanıp, yüzünü okşadı. Dişlerinin arasından, hiddetle konuştu, "Dönme."
Genç kız ağlamak istedi. Onu görmeye tahammülü yok muydu?
"Ne olur beni gönderme Bey’im." dedi kendini tutamayarak. Genç adamın nefes sesi tekrar kesildi. "Neden seni göndereceğimi düşünüyorsun?" dedi daha sakin ve makul bir sesle. Genç kız iç çekti ve yakarışına devam etti. "Gözlerinizi benimle rahatsız etmemek için." O kendine hakaret edilmesine alışkındı, genç adam bunları yüzüne vurmadan, kendinin söylemesi daha iyiydi.
Genç adamdan şaşkınlık nidası yükseldi. Bu sese bakmak isteyen kızın omzunda ki eller sıkılaştı "Dönersen..." diye dişlerinin arasından tısladı genç adam, "Gözlerim gerçekten rahatsız olacak." Genç kız kafasını yere eğdi ve ondan gelecek hakaretleri bekledi. Dönmedi ama lanetli saçlarını toplamak için uzandı. Genç adam tekrar "Dur!" diye soludu. Genç kız elleri saçlarında titrekçe bekledi, belki de yıllardır uzattığı, ömrünün izleriyle taradığı saçlarını kesecekti. Belinde ki çakının bir darbesine bakardı.
Genç kızın saçlarına uzanmış ellerine sıcak elleri değdi ve onları saçlarından uzaklaştırdı. Sonra saçlarını büyük elleriyle arkaya doğru saldı. Hafif bir hareketlenme hissetti genç kız ve boynunun bir kısmına rüzgar esti. Genç adam o kadar yumuşak bir dokunuşla toplamıştı ki saçlarını, Kardelen hissetmemişti. Kuruyan dudaklarını ıslattı ve kocasının saçlarına dolanan ellerinden kurtulmamak için ellerini yumruk yaptı. Saçlarına değen en ufak bir bıçak darbesi, kalbine değmekten farksız olurdu. Bunca yıllık yalnızlığı saçları yüzünden olabilirdi ancak onları göz bebeği bilirdi.
"Eğer saçlarıma kıyacaksanız..." dedi saçlarında usulca gezen ve tartan parmaklarla soluklanarak, "Önce kalbime saplayın hançerinizi." Genç adamın saçlarının arasında ki elleri durdu.
Ve öyle farklı bir ses tonu kullandı ki, genç kız onun hiddetine inanmasa, merhamet koktuğunu düşünecekti. "Saçlarına kıymayacağım." demişti genç adam, ancak sözlerine devam ederken sesi keskin ve kendinden emindi. "Fakat o saçları benden başka gözler görmeyecek. Peçeni takmayacaksın..." emredici sesi genç kızın inatçı damarlarına işlerken, peçeyi takmamasını istemesine şaşırıyordu. "Ama saçlarını başka erkeklerden sakınmalısın. Kocan olarak buyruğum budur."
Genç kız onaylamak istemedi, bu düpedüz bir emirdi. O emir almaktan nefret ederdi. Bu koca adam onu peçesinden kurtarıyordu, yüzünü görmeye tahammül edemese de peçesinin ardına saklanmasını istemiyordu. Ama saçlarını sakınıyordu. Genç kız ne düşüneceğini bilemiyordu.
Kardelen dilini tutamadı. Bir gün bu dili yüzünden kellesinden olacaktı. "Anlamadığım kısım şu ki beyim, yüzümü görmeye tahammülünüz yokken, askerleriniz benden vebalı gibi kaçarken, neden peçemi takmama mı buyuruyorsunuz?"
Genç adam tereddütsüz cevap verdi. "Çünkü bu çehre sana Hakkın vergisi." Sonra sabırsızca geriye çekildi ve boğazını temizledi, "Giyin ve örtün, uyumalı ve yarın için dinç uyanmalıyız."
Genç kız kocası mağaranın çıkışına doğru yürürken usul usul arkasını döndü. Kocasının geniş omuzlarını, nemli ve uzun saçlarını, bir yırtıcıyı andıran yürüyüşünü izlerken boğazı düğümlendi. Ne demişti kocası, gözleri Kardelen'e bakarsa rahatsız olacaktı. Bir de buyruğunu hüküm veren sesiyle dillendirmişti. Ne hükmedici, ne küstah bir adamdı. Sesinde ki kendinden emin tondan nefret ediyordu genç kız, ondan nefret eden köylüleri bile ona bu denli hükmedici konuşamazdı. O bey kızıydı, ondan korkulur, çekinilirdi. Sözler yalnızca arkasından söylenirdi, belki kulağı uzaktan işitirdi. Ancak hiç kimse kulaklarının ardından, kalbinin kurumuş köşesine kadar haykırmamıştı bu çirkinliği.
Gözlerinden rahatsız mı olacaktı?
Genç kız onu rahatsız etmek için elinden geleni yapacaktı. Varsın kellesinden olsun, bu gaddar adamın elinde oyuncak olamayacaktı. Saçlarını elbet açmayacaktı. Ama tahammül edemediği yüzünü gözlerinin baktığı yerden ayırmayacaktı!
...
Kara bey yatakta hiç olmadığı kadar rahatsız dönüp durdu, aslında karısını beklemek istemişti ancak o kokuya ve görüntüye daha ne kadar katlanabileceğini bilmiyordu.
Bir de ne demişti karısı? "Gözlerini rahatsız etmek mi?"
Evet, diye düşündü genç adam. Deli gibi ediyordu hem de. Kara Bey hiç bu kadar rahatsız ve paniklemiş hissetmemişti. Bütün bedeni kaskatıydı, düşmanını alt eder gibi heyecanla çırpınıyordu kalbi ve genç kız onun kesinlikle düşmanıydı. Hangi ittifak bir adamı böylesine perişan ederdi? Bu kız Kara Bey’i alt etmek için gönderilmişti!
Genç adam çadırın etrafında çıtırdayan çalıları duydu ve sırtını çadırın girişine döndürdü. Onu görmezse kendine bir nebze engel olabilirdi. Delikanlılık çağlarında çağlardı deli kanı böyle. Dağlarda atıyla dörtnala koşar, soğuk sulara dalar, sustururdu içinde ki hırçın çocuğu. Bu kızın karşısında 16'lık sübyan oluyor, soğuk sular, koşulan yollar fayda etmiyordu akan kanına.
İçeriye dolan gül kokusuyla genç adam nefesini tuttu. Minik adımlar tereddütle içeriyi yokladı. Sanki ne yapacağını bilemez bir haldeydi. Kara'nın koca bedeni yatağın büyük bir çoğunluğunu kaplamıştı, sıcaklamış ve gömleğini de bir kenara atmıştı. Genç kızın zihninde ki sesleri duyar gibiydi ve yatakta biraz daha kaydı ve çaktırmadan ona yer açtı. Karısı eğer toprağa ya da kilime yatmayı planlıyorsa, Kara beyin hiddet damarlarına basacaktı. Ondan uzak durmak isteyen yanı sessizdi, çünkü karısını asla yerde yatıramaz, asla tek başına yatıramaz ve asla savunmasız bırakamazdı. Şimdi sıcak sudan çıkan bedeni üşümüş olmalıydı, ufak bedeni yaz günü bile titriyordu, genç adam bunu daha ilk günden fark etmişti.
Kollarına girdiği ilk günü hatırlarken rahatsızlıkla yerinde kıpırdandı. Boğazını temizledi ve uyku mahmurunu andıran sesiyle buyurdu, "Yat artık."
Genç kızın tereddütsüz ve daha cesur sesi ona cevap verdi "Bende zaten onu arzu ediyorum Bey’im." Sesinde ki sitemi duysa da, duymamazlıktan geldi Kara bey. Ona dönüp bakmaya bile cesur yüreği el vermiyordu. "Arzu etme, ya.t" dedi kesin bir sesle. Genç kızın ayak sesleri tekrar tıkırdadı ve çadır hafifçe sallandı. Genç adam daha fazla dayanamayarak hırsla arkasını döndü ve gördüğü manzarayla irkildi.
Genç kız üzerinde ki kara gömleği ve bol paçalı eteği sıyırdı ve iç elbisesiyle, yani beyaz keten geceliğiyle kaldı. Sonra hiç çekinmeden kafasında ki sarığı sıyırdı ve saçlarını özgür bıraktı. Genç adamın adem elması yerinden oynadı, dişlerini sıktı ve gözlerini kaçırarak, çadırın hafif aralık girişini yokladı. Askerlerinin hepsi uyurken, bu sefer ki nöbeti Murat'a devretmişlerdi. Genç adam askerinin onları duymayacak veya görmeyecek kadar ötede olduğunu bilse de içindeki sahiplenme hissine engel olamadı ve yerinden kalktı. Kalın bir örtü alıp, kapının girişine bağladı. Işık bile süzmeyecek kadar kapandığına emin olunca sert bakışları genç kızı buldu.
Kardelen onu umursamayarak ufak, ince örtüyü üstüne aldı ve oturarak! çadırın tahta direğine sırtını dayadı ve gözlerini yumdu. Kara Bey orada yokmuş gibi, sıcak yatak onu beklemiyormuş gibi, daha demin ki uyarısına rağmen saçlarını hiç çekinmeden salması gibi...
Genç adam dişlerini sıkarak sert sesiyle konuştu "Kardelen!" genç kız "Hı..." diye bir ses çıkardı. Sanki onu rahatsız eden Kara Bey imiş de, derhal gereksiz sözlerini duyup, uyumak istiyormuş gibi... Genç adam dişlerini sıkarak ellerini yumruk yaptı ve karısına doğru adım atmamak için kendini zorladı. Kara bey asla düşmanına adım atmazdı, bu kızda en keskin zekalı, en sivri dilli düşmanıydı.
"Yatağa. Geç." dedi üstüne basa basa. Genç kızın mum ışığında dalgalanan yüzü buruştu, ateşin kızıl ışığı saçlarını okşadı ve cehennem ateşi gibi genç adamı yaktı.
Kardelen gözlerini hafifçe araladı. Küstah bir tavırla kocasına sordu, "Yatağa ben geçersem, Bey’imiz nerede uyur?"
Bu öyle bir ses tonuyla söylemişti ki, Kara Bey’e itaat eden herkesle dalga geçer gibiydi. Bu kız, bir kelimeyle nasıl bu denli çok şey ima edebilirdi?
"Bana bir daha Bey’im dersen!.."   diye hırladı sesi kendine engel olmak için tüm bedenini kastığının açık örneğiydi. Kardelen ise bu hiddetini görmemezlikten gelerek Kara Bey’in damarına basacak şu sözleri söyledi; "Bey olana Bey denir."
Sonra kendini tutamıyormuş gibi gözlerini yumup mırıldanmaya devam etti. Genç adam onun titreyen çenesine görmese cesaretine ve azmine inanacaktı, ama genç kız kendini ne kadar kasarsa kassın, korkusu gün gibi ortadaydı.
"Sizin gibi yüce biriyle aynı yatakta yatmak ne haddime? Görmeye tahammül edemediğiniz saçlarım değer o kıymetli teninize. Hastalık falan bulaşır neme lazım? Ben kellemi bedenimin üzerinde seviyorum."
Kara bey gözleri şaşkınlıkla büyümüş, bedeni keyifle kasılmış, bu kızın kendiyle alay etmesini izliyordu. Keyifle! Bu kız onunla sirk cambazı gibi oynuyordu, tehlikeli sularda yüzüyor, ince ipliklerin üzerinde denge kurmaya çalışıyordu. Kara bey bu sözleri bir başka dudaklardan duysa o dudakları keser atardı. Ancak bu kızın dudaklarına yapmak istediği çok farklıydı. Düşüncelerin saptığı yönü fark edince dişlerini sıkıp genç kızın güzel yüzüne arkasını döndü ve yatağa girdi. Sırtını yeniden genç kıza çevirip, daha makul bir sesle konuştu.
"Eğer orada yatarsan hastalanırsın, senin hastalığın yüzünden yolumu uzatamam ve at üzerinde son nefesini verene kadar yolculuk devam eder. Ayrıca uykumda asla hareket etmem, yani senin o kıymetli saçların bedenime asla değmez."
Kara bey genç kızın nefes seslerini duyamaz olmuştu. Neden onun nerede yattığını bu kadar umursuyordu? Neden erkeklik gururu yakasını bırakmıyordu? Genç kız ondan iğreniyor muydu? Bu yaşına kadar aynı yatağa kimseyle baş koymamıştı. Anne kucağı görmemiş, er meydanında, rahatsız yataklarda, küçük çadırlarda ömrünü geçirmişti. Kimse ona bir metre yaklaşmaya cesaret edememişti. Uyurken bile ürkütücüydü Kara Bey. Hafif uykusunda, bir hançerle almıştı sinsice yaklaşan düşmanın canını. Ona uyurken dokunmak bile canından olmak demekti. Şimdi ise genç adam düşünmeden edemiyordu. Sıcak suyla yıkanmış, paklanmıştı. Yüzünde ki haftalık sakalları kesme işini büyük şehre bırakmıştı fakat temiz kıyafetler giymiş, kötü kokulardan arınmıştı. Genç kız onunla yatmamak için neden bu kadar diretiyordu?
Genç adam tereddütle kendini kokladı. Hayır, kötü kokmuyordu. Yatakta biraz daha kaydı ve kendinden beklenilmeyecek bir sabırla sözlerini tekrarladı, "Yarın tutulmuş sırtınla at üstünde yola çıkacaksın. Ayrıca kaybettiğin eyerinde sana destek olmayacak. Seni kucağıma alıp uyumana izin vereceğimi sanıyorsan yanılıyorsun. Ya bugün sıcak yatakta yatıp, iyice dinlenirsin ya da iki gün boyunca at sırtında debelenirsin."
Genç adam çıtırtılar duysa da genç kızın bu kadar çabuk ikna olmasına inanamamıştı. Öylesine katır inadına sahipti ki, Az ama keskin konuşan Kara Bey bile hayatında kurmadığı kadar çok cümle kurmuştu. Onu neden ikna etmesi gerektiğini bilmiyordu, kokusu ve teni kendinden uzak olsa daha iyi olurdu. Ancak genç adam ona dokunamasa da yakınında istiyordu. Şu dört gündür kollarında uyuyan sıcaklığa, tuzlu su kokusuna alışmıştı. Yatağın hafifçe çöktüğünü hissetti, nefesini tutarak beklemeye devam etti. Genç kızın yakından gelen sesi, yastığın çökmesiyle genç adamın tüm bedenini irkiltti. "Uyurken gerçekten hareket etmeyeceksiniz değil mi?" diye Kara beyin sözlerini teyit etti genç kız. Kara bey yutkunarak bu sözü tutmak için sabrının son demlerini kullandı. Başarılı olamadı. "Uyu artık kadın!" dedi engel olamadığı hiddetle. Genç kızdan bir soluk alma sesi duyuldu ve öylece kaldı. Sanki nefes sesiyle bile genç adamın damarına basmaktan korkuyordu. Bunca zamandır ona çemkiren ve sözleriyle dize getiren o değilmiş gibi...
...
Dakikalar geçti ve Kardelen'in gözlerine bir dirhem uyku ilişmedi. Nasıl ilişirdi?
Bu adam... Bu adam öyle bir koku yayıyordu ki genç kızın etrafına, mest olmamak, derin derin solumamak elde değildi. Nemli saçları yastığa serilmiş, kocaman bedeni ufacık yatağa sıkışmıştı. Genç kız büyük çadırın küçüldüğünü, bu adama dar geldiğini hissediyordu. Bulunduğu yerde hakimiyetini haykıran bu adamın varlığını hissetmemek aptalların işiydi.
Kara bey buradaydı! Genç kızın yattığı yatağın yanı başında, aynı yastıkta sürtünüyordu saçları ve kokusu yeniden sarıyordu kokusunu. Karışmıştı yine kendi kokusuyla çam kokusu. Sıcak sular neden arındırmamıştı o ağaçlardan sinen kokuyu? Bu koku ona özel, onunla doğmuş gibi sinmiş miydi bedenine? Genç kız göz ucuyla görüyordu genç adamın çıplak ve geniş sırtını. Güçlü bir atın kasları gibi sertti kasları ve asil bir yırtıcılığı vardı heybetli omuzlarının. Saçları ensesine dökülüyor, örtünün kapatamadığı sırtına gölge düşürüyordu.
Genç kız burnunu Kara Bey'in saçlarına dayamamak için büyük bir çaba gösterdi ve yatakta sırt üstü dönüp çadırın tepesini izledi. Göğsü körük gibi inip kalkıyor, burnuna dolan koku ellerini titretiyordu. Nedendir bilinmez genç kız ter döküyordu. Yanında ki adamın derin solukları kulağına ilişiyordu. Düzensiz alınan soluklar onun uyumadığının habercisiydi. Genç kızda uyumadığına göre, onunla konuşabilir miydi?
Sonuçta saçları dokunmuyordu tenine, peçesiz yüzünü de görmüyordu karanlıkta. Genç kız kendini tutamadı ve sordu, "Bizim halkımızda o kadar güzel kızlar varken, neden kendinizi bana mahkum ettiniz?"
Genç kız sesi titremesin diye savaş vermişti ancak titremişti işte. Kendine engel olamamıştı. Bu adama savaş açıyor, kazdığı savaş surlarına düşüyordu. Kazanamayacağı bir cenge tutuşuyordu. Bu cengaver adam, asıl cengin ona nasıl olduğunu göstermemek için kendini tutuyordu, genç kız bunu ona her karşı geldiğinde, her fikrini söylediğinde hissediyordu. Genç adamdan sinirli bir soluk yükseldi ama yerinden kıpırdamadı. 
"Sen susmak, uyumak nedir bilmez misin?"
Genç kız iç çekti ve istemsizce kafası genç adama döndü. Sonra yerinde kıpırdandı ve yan dönerek, yüzü kocasına bakar şekilde elini uzun yastığın altında sıkıştırdı. "Uyumam gerek, yarın yola çıkacağız..." diye kendine hatırlattı genç kız, "Ama gözlerim mevsim yaprağı gibi, bir türlü kapanmıyor."
Genç adamın kıpırdandığını hissetti. Gözlerini gergin omuzlarına dikerken, genç adam sırt üstü döndü. Ama halen Kardelene bakmıyordu. Kardelen neden ona bakmasını bu kadar istiyordu? Genç adamın göz kapakları titreşiyordu, belli ki o da uyumak için savaş veriyordu. "Eğer sizinle konuşursam, belki... Belki uykum gelir Bey’im." Genç kızın tereddütlü sesi genç adamın omuzlarının tekrar gerilmesine sebep oldu.
"Ben senin kocanım Kardelen." diye yine ve yeniden hatırlattı genç adam. "Benimle yabancı bir erkekle konuşur gibi resmi bir dil kullanma."
Genç kız bu beyana şaşırdı. Bu kendinden emin ve rütbeli adam, onunla resmi konuşmasını istemiyor muydu? İşte bu akıl alır cinsten değildi! Çünkü şimdiye kadar tüm askerleri resmi dil kullanıyordu. Kardelen başta onunla resmi konuşmadığı için utanıyordu.
"Ama..." dedi genç kız. Kocası onu derhal susturdu. "Eğer çeneni kapatıp uyuyacaksan, konuşmaya başla ben fikrimi değiştirmeden." Genç kız telaşla ne konuşacağını düşündü. Sesli bir şekilde yutkunup, tekrar soru sormaya karar verdi. Bu adamla ilgili ufacık bilgi kırıntıları için ölüyordu, koca bir gizem dağıydı bu adam ve genç kız her fırsatta ondan bir parça koparmak istiyordu.
"Demin sorduğum soruda ciddiydim Bey’im. Neden o kadar kız varken..." Kara bey sözünü kesti, "Bana verilen emir, en kıdemlinin kızını almam yönündeydi."
Genç kız kendini tutamayarak sordu. "Ama Padişah’a, Bey kızının evliliğe uygun olmadığınızı söyleyebilirdiniz..." genç adam hiddetle hırlayınca genç kız sözlerini yineledi. "Söyleyebilirdin."
"İstemedim." dedi genç adam kısa ve net. Genç kız ne diyeceğini bilemedi, öylesine sert ve kesin bir kelimeydi ki, bir süre susmak zorunda kalmıştı.
"Ama neden?" dedi kendi kendine sorar gibi. Aptalcaydı belki ancak içinde bir yerlerde, engel olamadığı umutlar yeşeriyordu. Bir söz işitmek istiyordu kulakları. Genç kız bilmiyordu ne işitmek istediğini, ama kalbi sanki cevabı biliyor, Kardelen’den saklıyordu.
"Çünkü ben eğer bir şeyi istersem, alırım." dedi genç adam kesin bir sesle. "Şimdi kafamı şişirmeye devam mı edeceksin?"
Genç kız sinirle yüzünü buruşturdu ve arkasını döndü. Ellerimi yastığının altında birbirine bağlayıp, kızaran ve sulanan gözlerini yumdu. "Aptal!" içten içe kendine. "Ne bekliyordun? Sana mecbur kalan bir adamdan ne gibi sözler işitmek istiyordun? Bir yükten, bir emanetten farksızsın. Hatta yayılmak üzere olan bir hastalıksın. Kendini de, çevrende ki herkesi de helak etmeden ölemez gibisin. Şimdi de soyundan ve senden nefret eden bir adamın merhametine, güzel sözlerine dilencilik ediyorsun. Daha ne kadar düşebilirsin?.."
Genç kız bu sözleri kendine hatırlatırken, halen bir parçası genç adamın kokusunu soluyordu. Babasından bile dilenmediği merhameti, sıcaklığı ondan dileniyordu. Eş olmak, evlenmek böyle bir şey miydi? Kadın erkekten dilenir de, erkek isteyince mi sunardı merhametini? Osmanlı da kadınlar kıymetliydi hanımannesinin dediğine göre. Ama Kardelen kendini hiç olmadığı kadar kıymetsiz hissediyordu.
Genç kız karanlığa doğru dalarken, yine gri-siyah gözler mesken tutmuştu rüyalarını...
…
Genç adam onu kızdırdığını buram buram hissediyor, onu sıcak kollarına alıp zorla uyutmamak için kendini zor zapt ediyordu. Genç kızın hiddetli solukları düzene girene kadar bekledi genç adam, düzenli soluklarını duyduğu an yüzünü genç kıza döndü. Ellerine hakim olmalıydı, sonra gözlerine... Fakat ellerine söz geçmemiş, yastığa serilen saçları hissetmişti. Ne demişti genç kız "Saçlarım tenine değmeyecek."
Ne yanlış bir kelamdı o öyle. Tenine değmeyecekse eğer bu saçlar, böyle salınmamalıydı yastığına. Boynuna dolanmalıydı mesela, ya da mesken tutmalıydı kokusu genzini. Genç adam ellerine söz geçirememişken, bu sefer de gözleri söz dinlemez olmuştu. Önce kızıl şelalede dolanmıştı her telini ezberler gibi, ardından narin, beyaz boynuna ilişmişti. Üzerinde ki örtü engelliyordu görüşünü, genç adam bu yüzden örtüden nefret etti.
Şimdi ki merakı hazırdı. Merak ettiği saçları görmüş, genç kızın büyüsüne bir kez daha düşmüş, yetmezmiş teninin kokusunu, sıcaklığını merak ediyordu. Nasıl dururdu o gerdanı koca ellerinin arasında? Ya ince bilekleri? Kırılır mıydı Kara beyin sert dokunuşları ardında?
Genç adam atında kucakladığında hissetmişti karısının sıcaklığını. Onun bedenine çocuk bedeni demişti. Ne büyük hata! İnceydi beli ellerinin altında, sert ve nasırlı elleri hiç bu kadar yumuşak bir bedene dokunmamıştı. Kıvrımlı hatları kucağında her kıpırdandığında genç adamın zihnine kazınmıştı.
Genç adam istemsizce yatakta genç kıza doğru kaydı, burnunu nemli ve güzel kokulu saçlara dayadı. Derin bir nefes çekerken, kolları uyku sersemi bahanesine sığınarak havalandı. Yumuşakça genç kızın ince beline indi ve daha genç adam ne olduğunu anlamadan oraya dolandı. Tüm bunlar yetmezmiş gibi genç kız mırlayarak, uyku sersemi sesler çıkararak Kara beyin kolları arasında dönmesi ve ona sokulması… Kara Bey kaskatı kesildi. Genç kız hiç gocunmadan yüzünü Kara Bey’in boynuna gömmüş, sıcak nefesini tenine hapsetmişti.
Genç adam kafasını kaldırıp Yaradan'dan sabır dilenirken, hain kolu genç kızı sarıp sarmalamış, yumuşak bedenini, kaskatı bedenine hapsetmişti. Genç adam acı çeker gibi bir ses çıkardı ve gözlerini hiddetle yumdu. “Bu son!” diye söz verdi kendine. Son kez sarılacak, bir daha da bu düşman kızına merhamet duymayacaktı. Bu duygu ancak acıma olabilirdi. Yoksa genç adam neden onu böyle sarmak isteyecekti ki? Üşüdüğü için acıyor olmalıydı. Kesinlikle!
"Bu son." diye tekrarladı kendini. Karısı olacak bu kadını hanına atacak, başına kırk yıllık emektar Hanım teyzesini dikecekti. Seferlerden, savaşlara atacaktı kendini. Dağ, taş, ova demeden koruyacaktı vatanını karış karış. Bu kızın sıcaklığını, kokusunu, büyüsünü bedeninden söküp atacaktı.
"Bu son." diye tekrarlarken kolları nedendir bilinmez daha sıkı sarıldı. Burnunu tenine dayamamak için kendiyle savaştı. Bu isteklerin, merakların sonu yoktu. Cennet ağacı gibiydi bu kız, her kopardığın daldan bir başka meyve çıkıyor, ondan uzaklaşmana izin vermiyordu.
Ya da dillerden dillere dolanan Şehrazat'tı bu kızıl ateş. Genç adama her dakika bir vaat sunuyor, onu yamacından ayrılmayacak kadar sarhoş ediyordu. Genç adam bu düşüncelerle irkildi ve tüm itirazlarına rağmen genç kızın kollarından ayrıldı. O itiraz nidaları genç adama hiç iyi gelmiyordu, zaten kırık olan iradesine derin darbeler sunuyordu. Uyurken bu kadar ona muhtaç olan kız, uyanıkken kimseye muhtaç olamayan bir Bey kızına dönüşüyordu.
Kara bey onu anlamıyordu, Kara bey hiç bir kadını anlamadığı gibi kendi karısının gizeminde boğuluyordu. Sırtını soğuk ağaca verirken, Murat'ın keskin bakışlarına yem oluyordu. Sırtını iyice ağaca yaslayıp, çadırın kapalı girişine baktı. Sonra da kaşlarını çatarak, gözlerini yumdu ve mırıldandı.
"Sakın güleyim deme Murat."
Murat kendini zor tuttuğunu belirtir bir sesle cevapladı; "Emredersiniz Bey’im."
Kara kafasını iki yana sallayıp kendi kendine mırıldandı. "Bu yolculuk elbet bitecek. Sabır..." 
 "Sabır..." diye tekrarladı kendini.
Sırıtmasını tutamayan Murat kafasını boynuna gömmüş, dişlerini beyinden saklıyordu. Kara beyin kafası bu kadar bulanık olmasa, o sırıtmayı genç adama ödetirdi. Ancak şuan tek düşünebildiği yatağında, çadırında yatan, saçlarıyla ölüm fermanını yazan Şehrazat kılıklı kadındı.
"Sabah namazından hemen sonra yola koyulacağız. Siz önden yola çıkın. Büyük şehre az biraz yolumuz kaldı. Bu sefer dur durak bilmeden gideceğiz, iki günlük yolu bir güne indireceğiz. Hazırlıklarınızı ona göre yapın."
Genç adam bunları sıralarken, sesinde tereddüt olmaması için çabaladı. Karısı bu yolculuğa dayanmalıydı, çünkü genç adam bu konaklamalara dayanamıyordu. Murat'ın sesini beklerken, uzakta ki çadırdan Sinan'ın sesi yükseldi. İyileşmeye başlamış, haytalığı ele almıştı.
"Bey’im bize kalsa durmayız ama siz yine de söz vermeyin. Neme lazım yine dayanamaz konaklarsınız ıssız bir yerde."
Sesinde ki ima Kara beyi rahatsız etmekten çok, gülümsemeye teşvik etmişti. Sinan'ın iyileşmesi demek, laf ebeliğine geri dönmesi demekti. Genç adam askerlerini kaybetmemek için onların çenelerine bile razı gelirdi.
"Halt etmişsin haspam. Sen kaldırsaydın o koca kıçını, avlatmasaydın kendini keklik gibi, şimdi paşa paşa varıyorduk koca şehre."
Sinan'dan bir inanmazlık nidası koptu. "Beyim ağaçlarda epey rahattır şimdi. Sıcak sıcak uyursunuz." diye kahkahalarını tutamayarak konuştu. Murat dayanamayarak Sinan'a sataştı "Deyyus, senin çenene vuruyor hastalık. Bundan sonra ahtım olsun peşinden geleni gözü kapalı vuracağım. Bu eziyete bir daha asla katlanamam."
Sinan'ın homurtusu yükselirken Kağan'ın gür sesi duyuldu. Kara Bey dahil herkes bu sesle sustu.
"Sinan, Murat'la it dalaşına devam edersen, o sivri dilini keser, hemcinslerine yem ederim.
Sinan'ın sesi anında kesilmiş, Kara Bey’in gözleri sessizliğin memnuniyetiyle kapanmış, Murat'sa beyinin bu haline acıyarak daha ne kadar dayanabileceğinin hesabını tutmuştu. Murat karısısın çiçek kokusunu bu kadar özlerken, Kara beyin bu inadına anlam veremiyordu. Yollar zehirdi Murat'a. Karısı şimdi yanı başında olsa...
Kara Bey de gözlerini geceye yumarken tamda bunları düşünüyordu. Daha şimdiden kokusunu hatırlıyor, özlem duyuyordu. Bu kokudan, bu büyüden kurtulmalıydı. Ya da kızı aklından silene kadar tüm merakını gidermeli, sonra onu bir başına bırakmalıydı. Aç kurtları kapısından nasıl uzak tutacaktı? Osmanlı erkekleri yiğit olurdu elbet, ancak arada kansızlar çıkmıyor değildi. İhtiyar denecek adamlar göz dikiyordu milletin karısına. Karısının güzel yüzü belirdi gözlerinin önünde. O su rengi gözlere kim baksa, onun büyüsüne kapılmaz mıydı?
Kara Bey’i bile elinde oynatan bu ufak kız, koskoca Şehr-i Alem’i ellerinin arasına almaz mıydı?
Kara bey hanım teyzeyi tembihlemeliydi. Kardelen'in yanına erkek sinek bile yaklaşmamalı, genç kız kafasını kapıdan dışarı çıkarmamalıydı. Kara bey seferlerde gezerken aklı asla evde kalmamalıydı. Hayır, kalmayacaktı!
Bu kız onun umurunda olmayacaktı.
Sadece... Sadece onu erkek sinekten bile sakınacak, ama asla kendinin kılmayacaktı!











9.Bölüm
Yollar birbirini takip ediyor, hızları her saat başı biraz daha artıyor, genç kızın midesi ve acıyan sırtı onu tüketiyordu. Ancak ses çıkarıp, yakınıp bu asık suratlı adama tatmin duygusunu yaşatmayacaktı. Neredeyse gün boyu attan hiç inmemişlerdi. İndikleri vakit genç adam namazını kılıyor, tekrar yola koyulmak için acele ediyordu. Sanki genç kız ile yaptığı yolculuk onu rahatsız ediyordu. Derhal bu yolculuğu bitirmek için bahane üzerine bahane arıyordu.
İki gün süreceği tahmin edilen yolun yarıdan çoğu gitmiş olmalıydı. Eğer biraz daha devam ederlerse sabaha kalmaz oraya varırlardı, genç kız bu yolları bilmemesine rağmen zihninde ki hesaplamalar tutacak gibiydi. Ancak bedeni ve midesi buna daha ne kadar dayanabilirdi?
"Açlıktan ya da bel kopmasından ölmezsem iyidir." diye mırıldandı kocasının onu duyamayacağı bir sesle.
Genç adam bir kaç metre ötede ilerlerken, Kardelen ile sadece hızlanması için konuşuyordu. Ya da "Sessiz ol, yavaşla, dur, devam et." gibi kelimeleri barındırıyordu konuşmaları.
Genç kız bu durumdan artık olabildiğince rahatsız olmuştu. Belli ki bu adam yüzünü görmeye tahammül edemiyordu. Ömrünü böyle mi geçirecekti? Kendi karısının çirkin yüzüne bakmayarak ve garip saçlarını görmemek için köşe bucak kaçarak?
Sabah uyandığında onu yanında görememesi neden genç kızı duygusal anlamda bu kadar etkilemişti?
Sanki rüyasını bile sarmalıyordu genç adamın kokusu, sanki uyurken bile hissetmişti yokluğunu... Eksik, noksan hissediyordu ve bu duygudan nefret ediyordu. Onun saçlarına dokunmamak için yatağı terk etmiş bir kocası vardı, yüzünü görmemek için arkasını dönerek yatmıştı, sonra varlığına bile tahammül edemeyip bir ağaçta teselli bulmuş, o ağaçta karısının yanında olmadığı kadar rahat uyumuştu. Kardelen bu düşüncelerle dudağını daha çok sarkıttı. Varsın Kardelen'den nefret etsin, genç kız onun yüzünden aç kalmayacak, hayatından olmayacaktı.
Dizginleri kavradığı gibi genç adamın elinden kurtardı. Nereden geldiğini bilmediği bir deli cesareti ruhunu sarmaladı. Dizginleri tuttuğu gibi topukları eşliğinde hayvanı harekete geçirdi. Zaten günlerdir hızla ilerledikleri için atı biraz yorulmuştu, "Bana acıman yok, atlara olsun be adam!" demek istedi genç kız. Belki de söylemişti ancak rüzgar sözcüklerini yutmuştu.
Arkasından gelen homurtu mu, kahkaha mı kestiremiyordu genç kız. Dönüp bakmak istiyor, ancak hızını azaltırsa kocasının onu kolaylıkla alt edeceğini biliyordu. Atının eyerini attığı için okunu ve yayını sırtına asmıştı genç kız. Ormanlık alanı fırsat bilerek okunu yayının üzerinde gerdi ve omuzlarını dikleştirerek bir av aradı. Genç kız eğer mecbur kalmazsa doğadan asla canlı avlanmazdı. Ahırda yetişen koyun, sığır ve tavukla et ihtiyacını görür, bu güzelliği koruyan hayvanlara dokunmazdı. Ancak şuan av mevsimi olduğunu biliyor, midesi de bu avı olabildiğince destekliyordu. Genç kız acısız ve hayvana eziyet çektirmeyecek bir şekilde nişan almalıydı.
At kendi yolunu bulurken, genç kız okunu germiş hedef bekliyordu. Ancak hedeften önce kocasının atının nal sesleri kulağına çalındı ve hızla ilerleyen atının önünü kesti. Genç kızın kısrağı adeta ayaklarını havaya kaldırdı, genç kız son anda yelelerini yakaladı.
Kara beyin gözleri hiddet taşıyordu ama gözlerinde tuhaf bir parıltı vardı. Genç kız korkarak bu parıltıyı merak etti. Ancak onunla konuşacak olması, o kısa cümlelerden başka bir cümle kuracak olması genç kızı neden heyecanlandırıyordu?
Saatlerdir nal sesleri, hayvan sesleri ve yanlarından geçtikleri suların çağlayan sesleri dışında hiç bir ses işitmemiş olması mıydı bunun sebebi?
Genç kız nefes nefese, gözlerini kocasına dikerek hiddetini bekledi. Neden onu sinirlendirmeden duramıyor, kızgın da olsa ses tellerine ihtiyaç duyuyordu.
"Hayrola..." diye bastırarak o gür sesiyle konuştu genç adam. Genç kız bu sesi duyduğu için o kadar minnettardı ki gözlerini yummamak için savaş vermesi gerekti. "Bir yere mi gidiyorsun karım?"
Genç kızın yüzünde bir tebessüm peydah olacaktı, ancak genç kız buna olabildiğince engel oldu. Düz tutmaya çalıştığı sesiyle "Siz olmadan asla Bey’im." diye genç adamı iğneleri. "Bu komutu atıma ben vermedim, açlıktan dağ aslanları gibi kükreyen kursağım verdi."
Genç adamın önce kaşları çatıldı, sonra aklına kötü bir şey gelmiş gibi yüzünü buruşturdu. Genç kız bu tepkileri merakla izliyordu. Genç adam boğazını temizledi ve etrafına bakındı, "Burada ne avlamayı düşünüyorsun?" diye sordu genç kızın yüzüne bakmayarak. Kardelen, Kara beyi inceleyerek sorusunu bilinçsizce cevapladı, "Bıldırcın ya da yabani güvercin burada çok olur diye düşündüm Bey’im." genç kız çoktan aştıkları ormanlık alanın dışında ki tarlaları gösterdi. "Bıldırcınlar tarlaları ve boş arazileri severler ve avlanması en kolay hayvanlardır."
Genç kız sözcüklerini tamamlarken kocasının bakışları aniden onu buldu. Yüzünün her bir hattını incelerken bir şeylere anlam veremiyor gibiydi.
"Ve sen bunu nereden biliyorsun?" diye kaşlarını çatarak sordu. Genç kız omuz silkti. "Fazla mecbur kalmasam da bazen büyük davetler verilir babamın çadırında, tüm yöre halkı erkekleri orada toplanır ve karıları da büyük misafir çadırında yemek yer. Benim başkaları yanında yemek yemem olanaksız olduğu için, hanımannemi de kendim gibi çadırıma hapsetmek istemediğim için o günler ava çıkarım. En lezzetli ve en kolay avlanan etin bıldırcın da olduğunu deneyerek öğrendim."
Genç kız bunları anlatırken kocasının yüzü kasıldı, çenesinde bir kas seğirdi ve gözlerini kaçırdı. Genç kız, Kara beyin bu hikayeden sıkıldığına kanaat getirdi. Sözlerini devam ettirdi, "İzin verirseniz şu aç bil aç midemi susturayım ve dilediğiniz yolculuğa daha sağlam koyulayım."
Genç adam kafasını Kardelene doğru çevirmedi, elleri atının yelesini sıkı sıkıya kavramış, koca cüssesi gerilmişti. "Pek ala, tek başına mı pişiriyorsun avladığın bıldırcınları?" diye sordu kocası. Sesi neden bu kadar hiddetliydi?
"Ben de bir erkeğin cesareti ve marifeti vardı Bey’im. Ağabeylerimin korkarak atıldığı avlara ben gözü kapalı giderdim. Tabi ki kendi avladığım avı kendim pişirir, yerdim."
Kocasının koca bir nefesi ciğerlerine çektiğini geniş omuzlarından fark eden Kardelen, sabırla ne söyleyeceğini bekledi. "Artık acıktığında bana söylemen yeterli karım. Senin için avlayacağım ve pişireceğim." Genç kız korkmasa Kara Bey’e "Saatlerdir açken neredeydin kocam?" derdi. Ancak Kara Bey’in sesinde öyle bir hiddet mevcuttu ki, genç kız susmakla yetindi.
Kara Bey atını hafifçe Kardelen’e döndürdü, genç kız kocasının gözlerinde gördüğü öfkeyle derin bir soluk çekti. Kocasının göz damarları öfkeyle kızarmış, alnının hemen yanında ve saçlarının saklamaya çalıştığı boynunda bir damar atıyordu;  seğiren bir çene genç kızın titreyen ellerine pek yardımcı olmuyordu. 
"Senin için ne avlama mı istersin? Kolay olduğu için bıldırcın avlamana gerek yok. Canın hangi eti, hangi avı istiyorsa söyle yeter. Kocan olarak onu ayaklarına sermek görevim."
Genç kız bu sözlerle nefesini tuttu. Kendini hiç olmadığı kadar üstün ve kıymetli hissediyordu. Omuzları kabarıyor, yüreği kanat çırpıp göklere yükseliyordu. Bunca zamandır onunla konuşmayan kocası, sadece acıktığı için konuşuyor, hatta ona kıymetli bir eşya gibi davranıyordu. Genç kız ne yapacağını bilmiyordu.
"Başka bir av istemem Bey’im. Okum ve yayım bana ve size yetecek kadar marifetlidir. Yola çabuk koyulmak için en erken bıldırcın avlarım ve en kolay o pişer."
Genç kız sözlerini bitirmeden yine genç adamın yanına sokulduğunu, atlarını ve bacaklarını birbirine değecek kadar yakın tuttuğunu fark etti. Kafasını kaldırıp kocasına bakmadan yine belinde kocaman ve sıcak bir el hissetti. Saniyeler sonra kocasının kucağında, elleri geniş omuzlarındaydı. Kocasının bedeninden yolculuğun izlerinin kokusu geliyordu. Güneşin ısıttığı kirli beyaz keten gömleğinin yakalarının açık olduğunu yeni fark eden genç kız, daha gözlerine hakim olamadan orayı buldu.
Kocasının yakaları neredeyse tüm göğsünü ortaya serecek kadar açılmıştı. Güneşin okşadığı yanık teninden buram buram sıcaklık ve nefis bir koku yükseliyordu. Sert göğsü geniş, güneşin izleriyle parlak altın rengiydi. Bir kaç tutam tüy öbeği sert göğsünü mümkünmüş gibi daha erkeksi kılıyordu. Genç kız kendinden geçmiş gözlerine engel olmaya çalışırken, kocası onu bu dertten kurtardı ve çenesini avuçlayıp, gözlerini gözlerine hizaladı. İşte bu daha kötü olmuştu! Genç kız o gözlerde gördüğü parıltılarla düşüp bayıla bilirdi. Sanki genç adam bu kucaklaşma anını yolculuğa çıktığı andan beri bekliyormuş gibiydi; bekleyen Kardelen'di ama aptal umudu kocasını da bu bekleyişe ortak ediyordu. Onun kollarına neden bu kadar ihtiyaç duyuyordu?
Kocasının dudakları hafifçe kıvrıldı. Genç kız ona bakarken yakalandığı için yanaklarına sıcak bastı. Kocası bu durumu yüzüne vurur gibi gözlerini bir an olsun gözlerinden çekmeden konuştu. "Çok acıkmış olmalısın." Bunu öyle bir ses tonuyla söylemişti ki genç kız ürpermişti. Neredeyse kekeleyerek cevapladı "E-Evet." Genç adamın tebessümü daha çok büyüdü. Genç kız merakla bu gülüşün onda nasıl duracağını bekledi. Ancak kıvrılan dudaklar aniden ciddi bir hal aldı ve boğazını temizleyerek kahkahasını bastırdı. Kardelen hayal kırıklığıyla dudağını büktü. Genç adamdan bir soluk alma sesi yükseldi, sesini yükselterek konuştu. "Bir daha şu hareketi yaparsan..." Sesi tehditvari olduğu için genç kız soru sorarcasına kocasına baktı. Kocasının geceyi andıran gözleri dudaklarına kilitlenmiş, biçimli ve sert kaşları çatılmıştı. Genç kız hemen dudaklarını toparladı ve kafasını yan tarafına çevirdi. Genç adam boğazını tekrar temizledi ve sözlerini yineledi, "Senin için avlanacağım." diye buyurdu, emrine sual olunmazdı. "Eğer bıldırcını çok seviyorsan sana bir düzine avlarım. Eğer başka bir av hayvanı daha istersen onu da avlar, güzelce pişiririm."
"Ben o kadar şeyi yiyemem Bey’im..." derken genç kızın sesi gitgide kısılmıştı. Elleri neden halen kocasının omuzlarındaydı? Peki, kocasının atın yelesini tutmayan diğer eli neden belini böylesine sahiplenircesine sarmalamıştı?
"Yiyeceksin ve aklında bulunsun Kardelen…" genç kız isminin böylesine güzel zikredilmesiyle kafasını kaldırıp o gözlere bakmadan edemedi. "Ben bazen yemek yemeyi ve uyumayı unuturum. Bu yolculuğun çabuk bitmesi önemli ancak senin aç kalman benim er kişi olmadığımı gösterir. Seni doyurmak ve rahat ettirmek benim görevim. Biz hanımlarımıza bakarız. Bu yüzden, acıktığında bana bildirmelisin." 
Genç kızın gözleri parladı adeta. Nasıl da güzel bir sahiplenmeydi bu böyle. Onların yöresinde kadınlar sadece yemek yapmak, kilim dokumak, çocuk bakmak ve evin düzenini sağlamak için vardı. Hatta kadınlar tarım yapar, av hayvanlarını soyup, pişirirlerdi. Bu o kadınların güçlü olduğunu da gösterirdi ama Kardelen, bu adamın tam bir Hanım gibi onu asla çalıştırmayacağına anlamaya başlamıştı.
Genç kız teslim olarak omuzlarını düşürdü ve ellerini omuzlarından çekmeye çalıştı. Kocasının bedeni kaskatıydı. "Belki de sen kucağında olduğun için böyle kaskatıdır, belki senden iğreniyordur?" bilinçaltı ona acımasız sözlerini fısıldarken, kollarını geniş omuzlardan hızla çekti. Kocası genç kıza bir kez baktı ve onu yine hafif bir çuval gibi kısrağın üzerine bindirdi. Genç kız daha ne olduğunu anlamadan kocası, "Burada kal." diye buyurdu ve atıyla beraber rüzgara meydan okudu. Atın uzun siyah yeleleri uçuşurken, Kardelen'in asıl dikkat ettiği kuzguni saçların uçuşması, gömleğin rüzgar karşısında iki yana savrulması, genç adamın omuzlarının avlanmayı bekleyen yırtıcı bir kurt gibi gerilmesiydi. Tamda adına uygundu genç adamın çevik ve yırtıcı hareketleri. Ona kurt demelerinin sebebi şuan açıkça genç kıza sunuluyordu.
Kocasında ne ok, ne de yay vardı. Genç kızınkileri de istememişti. Nasıl avlanacaktı? Daha genç kız bu soruyu yeni düşünmüştü ki, kocaman araziden kuşlar uçuştu ve kocası belinde ki çakıyla bıldırcın avladı!
Genç kız soluğunu tuttu, hayatında ilk kez böyle bir avcıyla karşılaşıyordu. Sapan ve ok olmadan, sadece küçük bir çakıyla kuş avlamıştı! Kuşun kanatlarından hızlıydı bıçağı ve yön duygusu kuşlardan daha keskindi. Genç kızın içi ürperdi. Böylesine yırtıcı bir erkek onun kocasıydı. Bundan korkması, hatta arkasına bile bakmadan kaçması gerekirdi. Kardelen'in tek düşündüğü ise o bıçak tutan nasırlı ellerin, çenesine dokunduğunda ne hissettirdiği idi. Bu güne kadar hep korumuştu genç kız. Asla bir erkek, güçlü bir erkek tarafından korunmamıştı.  Ancak şuan tek istediği bu güçlü adamın kollarının altında güvenle solumaktı.
Genç kız kafasını iki yana salladı ve düşünceleri uzaklaştırdı. Kendine doğru gelen kocasının açık göğsüne, koyu gözlerine ve büyük cüssesine bakmamaya çalıştı. Gözlerini elinde ki ava dikti. Genç adam sadece bir kaç saniye içerisinde, dört tane bıldırcın avlamıştı.
...
Kara Bey karısına doğru atını sürerken, halen tenine dokunan elleri yanıyordu. O mercan gibi bakan su rengi gözler, büzülen dudaklar, sıcak beden aklından çıkmıyordu. Yine neredeyse bir gün boyunca karısını aç bırakmış, yolculuğu bitirmek adına karısını epey yormuştu. Bu açlığı telafi etmek için dört bıldırcın azdı. Genç adam karısı için koyunlar, geyiklerle dolu bir ziyafet sofrası hazırlamak isterdi. Fakat bu kurak alanda sadece bıldırcın bulunabilirdi. Eğer karısı isteseydi Kara Bey elbet başka bir hayvanda bulurdu. Ama karısı fazla yiyemeyeceğinden gem vuruyordu. Daha öncede keklikten pek yiyememişti ve bedeninin zayıf kıvrımları daha da ufalmıştı. Kardelen yol boyunca kilo vermiş olmalıydı. Genç adam kendine lanetler etti. O ufacık bedenden ömrü boyunca sorumluydu ve daha bir hafta geçmemişti ki karısı kilo vermişti. Karısına daha fazla bakarsa, onun saçlarını koklamak isteyeceğini, tenine dokunmak isteyeceğini bildiği için atını ters istikamete sürdü, karısına peşinden gelmesini buyurdu.
Ufak bir çay buluncaya kadar atını hiç durmadan sürdü. Arkasından gelen kısrağın yumuşak adımları ve karısının gül kokusu onu takip ediyordu. Genç adam arkasını dönüp o bedeni kendi bedenine yaslamamak için büyük savaşlar veriyordu. Onca yıkım, onca ölüm, onca savaş görmüştü; hiç bir düşman, bu kız kadar etkili, bu kız kadar irade kırıcı değildi.
Kara Bey kayalıkların arasında ki ufak çayın yanına kuruldu. Taşların arasına bir ateş yaktı ve bıldırcınların derisini yüzüp, ufak çayda yıkadı. Yanında pişirmek için çubuk yoktu, uzun çakısının ucuna taktı ve ellerinin yanmasını önemsemeden ateşin iki yanına taş koyup, bıçağı yerleştirdi. Dört bıldırcın bitene kadar bunu tekrarladı. Karısı çayın kenarındaydı ve genç adam ne yaptığına bakmak istemiyordu. Hayır, kesinlikle merak etmiyordu. Yine o ince narin bileğinde ki paçalarını sıyırıp serin suya girerken gözlerini yumması genç adamın zerre kadar umurunda değildi.
Genç adam dişlerini sıktı. "Kimi kandırıyorum?" diye mırıldandı ve kayalıklardan doğruldu. Gördüğü manzarayla adeta büyülendi.
Genç karısı tamda tahmin ettiği gibi paçalarını sıyırmış, minik, çıplak ayaklarını suyla buluşturmuştu. Yüzünde öyle bir memnun ifade vardı ki, genç adam yutkunmak zorunda kaldı. Onu böylesine rahatlatmak, bu yüz ifadesini yüzüne takmak istiyordu. Bu düşünceler hiç hayırlı değildi. Bu kızın Kara Bey’e hissettirdikleri çok tehlikeliydi.
Genç adam pişen yemekleri çayda yıkadığı, yatsı bir taşa yerleştirdi. İmkanlar kısıtlı olduğu için bunlarla idare edebilirdi.
"Yemeğini yemelisin karım." diye buyurdu ve kendini bir annenin evladını çağırdığı vakit gibi şefkat dolu hissetti. Elbette bir annenin evladına duyduğu şefkati biliyordu. Kırk yılda bir gördüğü annesi ona bunu sunmuştu. Hatta özlemle kurumuştu. Genç adam ve babasının hasretiyle ince hastalığa yakalanmış, oğlu seferden gelene kadar son nefesi verememişti. Genç adamın elleri titredi, bu kötü anıları kafasından derhal silkeledi. Annesi bir Bey karısıydı ve asker annesiydi. Annesi bir mücahideydi. Asker yolunu beklerken canını veren mücahide bir kadındı.
Kardelen şaşırtıcı bir şekilde genç adama cevap vermeden yanına geldi. Hatta hiç sesini çıkarmadan yemeye koyuldu. Öyle hızlı ve iştahla yiyordu ki, genç adam tekrar kendini yumruklamak istedi. "Acıktığında bana söylemelisin!" diye genç kızı azarladı. Kendi hatasının farkındaydı. Ama her şeye cevap veren, hakkını savunan bu kızın acıktığında susmasına tahammül edemiyordu. Bebek bakıcısı gibi onu her dakika doyurmayı düşünemezdi ya? Genç kız acıktığını söylemeli, genç adam da ona göre karısına avlar sunmalıydı. Erkek bedeniyle kadın bedeninin aynı olmadığını Murat'tan öğrenmişti. Onlar açlığa ve yorgunluğa erkekler kadar dayanamazdı. Ancak genç adamın karısı öylesine inattı ki, açlıktan kurusa kocasına acıktım demiyor, kendi yemeğini kendi avlıyordu.
Genç adam karısına gözlerini dikmiş, her lokması ağzına girdikçe biraz daha rahatlamıştı. Kardelen kafasını kaldırıp; "Bey’im... Ben izlenecek bir hayvan değilim. Sizde asla acıkmayacak bir varlık değilsiniz. Sizin de bir mideniz olduğuna eminim. Her ne kadar varlığını unutsanız da, acıkmış olmalısınız."
Genç adam bu yabancı üsluptan nefret ediyordu. Karısı onunla sanki yabancı biriyle konuşur gibi, resmi bir dille konuşuyordu. "Senin karnın doyduğu vakit, bende yemeye başlayacağım."
Kardelen kocasını dinlemeden bıldırcının ufak bacağından kopardı ve Kara Bey’in ağzına uzattı. Kara Bey’in kaşları hayretle kalkarken, Kardelen adamın ağzına dayadığı eti yemesi için sallıyordu.
Kara Bey bilinçsizce ağzını açtı ve bıldırcından bir parça kopardı. Bunu yaparken karısının gözlerinden gözlerini bir an olsun çekmedi. Kara Bey böyle bir şeye hiç alışkın değildi. Böyle bir bakım ve merhamet gösterisi askerlere, savaşçılara tersti. Genç adam sanki yıllardır aradığı anne sıcaklığını, içinde, köşelerde yaşayan küçük çocuğu bulmuştu. Ve bu çocuğun çığlıkları, kahkahaları öylesine yüksekti ki, Kara bey hayatında ilk kez ne yapacağını bilemiyor, korkuyordu.
…
Kardelen kocasına zorla yemek yedirmeye devam ediyordu. Sanki adam bu durumdan gayet hoşnutmuş gibi gözlerini ondan çekmiyor, her lokma uzattığında ağzını açıyordu. Kendi yemek için asla bir harekette bulunmuyordu, genç kız kocasını bir annenin bebeğini beslediği gibi besliyordu.
En köyü olansa küçük parçalar verirken, parmaklarına dokunan dudaklar idi. Kulaklarına kadar kanı kaynıyor, ayak parmakları kıvrılıyordu. Yüzü alev alev yansa da, bir kendisini, bir kocasını beslemeye devam ediyordu. Kendi ikinci bıldırcında doymuştu ama kocasının büyük bedenine bu kadar yemeğin yetmeyeceğini bildiği için diğer iki bıldırcını da ona yedirdi. Kocası doydum ya da istemiyordum demiyordu. Her verdiği lokmayı memnuniyetle kabul ediyordu. Son lokmayı verirken, ufak lokmayı alan kocasının dudakları yeniden ellerine çarptı. Aynı anda kocasının gözlerinde gri gölgeler uçuştu.
Genç kız elinin havada kaldığını anladığı vakit hızla geri çekmek istedi. Ancak bileğini kavrayan eller buna izin vermedi. Parmağının ucunda ki et kalıntılarına bakan kocasının görüntüsü midesinde ki o tuhaf böceklerin tekrar birbirine çarpmasına sebep oldu. Sanki daha yeni yediği bıldırcınlar canlanmış, midesinde bir meydan savaşı başlatmıştı. Genç kız kocasına gözlerini dikmiş bakarken, kocası asla tahmin edemeyeceği bir şey yaptı.
Parmağının ucunu ağzına aldı ve temizledi!
Genç kız nasıl çıktığını bilmediği bir ses çıkarıp, soluklandı. Adeta iç çekmişti. Aceleyle kocasının ağzından parmağını kurtardı. Bileğini tutan el daha fazla zorlamadan onu serbest bırakmıştı. Genç kız heyecanla elini beresine attı ve etrafını yoklayarak kaçacak bir yer aradı.
"B-Ben..." dedi genç kız ve sözünü tamamlamak için soluklandı. "Ellerimi temizlemeliyim." diye duyurdu ve daha da kızardı. "Yani suyla...  Bu ufak su birikintisinde!"
Genç kız kocasının onunla dalga geçeceğini anladığı vakit sözlerini tamamlamadan arkasını döndü ve hızla su birikintisine doğru ilerledi. Kalbinin kulaklarında attığını hissediyordu. Bu hissi hep en soğuk sulara adımı atarken hissediyordu. Ama şimdi bu kalp çarpıntısı daha hiddetli, daha çare bulunamaz bir hal almıştı. Ayak bileklerini suya sokarak kalp atışlarına bahane aradı. Su soğuk değil ılıktı, hava rüzgarlı ya da dayanılmayacak kadar sıcak değildi. Etrafta hiç bir tehlike yoktu. Peçesi açık olduğu için olabilir miydi?
Gözlerinin önüne yine kocasının kalın dudakları geldiğinde derin bir soluk daha alıp elini suya daldırdı ve beresini kaldırıp boynunu ıslattı. Eliyle yüzünü yelledi. Suyun içinde buhar olmak üzereydi.
Genç kız tam sakinleştiğini düşünüp geri dönecekti ki, çaya büyük bir beden atladı. Su yüzüne ve beresine kadar sıçradı. Genç kız sıkı sıkı yumduğu gözlerini yavaşça araladı, suyun derinliklerinden çıkan beden, kendine doğru yüzerken genç kız kilitlenip kalmıştı.
Kocası en derin yerleri yüzerek geçip, kendine doğru gelirken ellerinin titrediğini, midesinde ki kuşların daha çok çıldırdığını fark etti. Bu kalp atışlarının sebebi, bu koyu karanlık gözler miydi?
Genç adam doğrulduğunda genç kızın ciğerleri nefes almayı unuttu, kanı bedeninde öyle çağladı ki, içinde bulunduğu su kesinlikle buharlaşmış olmalıydı.
Su birikintisinde doğrulan kocasının saçlarından sular damlıyor, keten gömleği tüm göğsünü gözler önüne seriyordu. Islak gömleği bedenini sıkı sıkıya kavramış, kaslı ve geniş kollarını ortaya çıkarmıştı. Sudan çıkan efsanevi bir yaratık gibi genç kıza doğru yürürken, etrafında ki sular bile onun heybetinden korkup, kenarlara kaçışıyordu. Kardelen soluğunu tutmuş, ona yaklaşan adamın kendini yakmasını bekliyordu. Bir görüntü ancak bu kadar yakıcı ve örseleyici olabilirdi.
Kocası bir adım kala durdu ve gözlerini gözlerine dikti, "Neden benden kaçıyorsun karım?" dedi hafif yumuşak bir tınıyla. Genç kız "Kaçmıyorum." derken sesi fısıltı gibiydi. 
"O vakit neden saklanıyorsun?" diye aynı ses tonuyla konuştu. Genç kız yutkundu. "Saklanmıyorum Bey’im."
Genç adamdan derin bir soluk sesi yükseldi, sanki Kardelen'den bıkmış da, ona zor tahammül ediyormuş gibiydi. Kardelenin yüreği sıkıştı, onun için avlanan, onu besleyen adam aslında ondan iğrenen, ona mecbur kalan kocasıydı. Bunu neden her defasında unutuyordu?
Genç adam Kardelen'e doğru biraz daha eğildi. Yüzlerinin arasında bir karış mesafe vardı, Kardelen suyla ıslanmış olsa bile genç adamın kokusunu soluyordu. Su gibi girmişti bu adam hayatına ve yine su gibi hüküm sürüyordu topraklarında.
Genç adamdan yenide sıkıntılı bir nefes yükselince genç kız kendine engel olamadan kafasını kaldırdı. Kara beyin çenesi kasılmış, yüz hatları gerilmişti. Sanki kendiyle bir savaş içindeydi, sanki Kardelen’in varlığıyla ıstırap halindeydi. Kardelen ağlamak istedi.
"Neden bunu yapıyorsun?" diye sordu genç adam hiddetle. Genç kız irkilse de soluk soluğa cevap verdi. "Ne yapıyorum Bey’im?"
Genç adam ona öyle bir bakış attı ki, sanki ; "Benimle dalga mı geçiyorsun?" der gibiydi.
"Ne yaptığını gerçekten fark etmiyor musun?" dedi genç adam. Genç kız yutkundu, cevap vermeye korkuyordu. "Bu..." dedi genç adam eliyle ikisinin arasını işaret ederek yüzünü buruşturdu, "Kaldır bu büyüyü. Her ne sihir, büyü, muska yapıyorsan yok et bunu."
Genç kız kaskatı kesildi. Ona büyücü diyordu. Onun sihir yaptığını söylüyordu! Genç kız onu kendi halkından ayrı tutmakla ne büyük hata etmişti! Bu cani ve vurdumduymaz adamın kendi geri fikirli akranlarından hiç bir farkı yoktu. Genç kız gözlerinin nemlendiğini hissetti ve hırsla arkasını döndü. Gölden çıkmaya çalıştı ama beresi kafasından çıktığı an olduğu yerde kalakaldı.
Beresinin altından kurdeleyle bağlanmış saçları aşağı doğru sarktı. Genç kız her ne kadar erkek gibi giyinse de, kurdeleler, ipek elbiseler, renkli takılara meraklıydı. Saçlarını beresinin altında şekilden şekle sokar, rengarenk kurdelelerle süslerdi. Sabah toplanmamış çadırın içinde kocasının ibadetini yapmasını beklerken, sıkıntıdan dayanamamış ve saçlarının örmüştü. Bu örgüyü hanımannesinden öğrenmişti, saçını birçok şekle sokabiliyordu.
Şimdi ise kocasının bu çocukça halini görmemesi için yakarıyordu. Fakat bu yakarışlar boşa çıkmıştı. Kocası ağır ağır yürüdü ve onun karşısında durdu. İlk kez gün ışığında bu kadar çıplak hissediyordu. Peçesi yoktu, beresi yoktu ve kalbi sanki bu adamın ellerinin arasında atıyordu.
Genç adam ona doğru eğildiğinde genç kız irkilerek geri çekildi. Ağlamak istiyordu ama bu adamın karşısında asla ağlayamazdı. Bu Osmanlı askeri gaddar ve barbardı. Türkler için bu kelimeyi hep duymuştu, ancak şimdi teyit ediyordu. İstediğini alan sert adamlardı bu adamlar ve hiç çekinmeden bir kadının kalbini yaralarlardı. Sonra birde yetmezmiş gibi yaratıcının onlara bahşettiği bu haşmeti ve keskin çehreyi kullanıp, genç kadınların kalplerine yaralar açıyorlardı. Genç kız artık biliyordu. Kara Bey gözü kara bir erdi. Karşısında ki düşmanın cinsiyetine bile bakmadan onda yaralar açmaya hazırdı.
Genç adamın solukları da kendinin ki gibi hızlıydı. "Bana bak!" diye kükredi. Genç kız yerinden zıplasa da kafasını kocasına çeviremedi. "Benim büyülü ve çirkin yüzüm sizi rahatsız eder." dedi. Sesi kırgınlığını saklayamıyordu. "Bana bak!" diye tekrar kükredi genç adam. "Benim vebalı tenim size zarar verebilir." dedi onun sözünü dinlemeyerek.
Genç adam omuzlarını öyle sıkı kavradı ki, genç kızın dudaklarından bir inleme koptu. "Bana bak…" dedi, ellerinin sertliğinin aksine kısık bir sesle. Bağırmaktan daha zehirliydi ses tonu. 
Genç kız nemlenmiş gözlerini kaldırdı ve baktı. Sonra da zehrini akıtırcasına konuştu. "Ben büyücüyüm Bey’im. Lanetliyim ben. Kendi halkım bile beni başından def ederken, sizden merhamet dilenemem. Ne sular temizler benim lanetimi, ne de kömürler karartır güneşin yaktığı saçlarımı. Gözlerimin rengi bile yok benim. Su rengi, hava rengi denir ancak. Bakışlarım bile boştur benim…" Genç adamın çenesi kasılırken genç kız titrek sesiyle sözüne devam etti. "Bana mecbur değilsiniz Bey’im, beni doyurmak zorunda değilsiniz. Sizin karınız olarak benim size bakmam gerekir, sizin ise bana katlanmanız."
Genç adamın bakışları öyle bir hiddet barındırıyordu ki, genç kız korkmadan edemiyordu. "Sana mecbur değilim öyle mi?" diye dişlerinin arasından konuştu. Sanki genç kıza kötek vurmamak için kendini zor tutuyordu. Genç kız hangi cesaretle genç adama karşı geldiğini bilmiyordu. Sadece kalbi ağrıyordu ve zehirli sözler içini yakıyordu. Bana ne yapıyorsun, demişti genç adam. Demek ki Kardelen'in görünüşü onu da huzursuz ediyordu.
Kocasının, omuzlarında ki elleri daha da sıkılaştı. "Yani seni o hana atıp, kendi yoluma gitmemde hiç bir sakınca yok." Genç kız bu sözleri işitirken içi kan ağlasa da kafasını onaylarcasına salladı.
"Siz koskoca Bey’siniz, bana mahkum değilsiniz." Sesi ve dudakları titrese de sözüne devam etti. "Birçok güzel kadın sunulur size. Hepsi sizinle olmak, size hizmet etmek için can atar. Bana bakıp gözlerini kirletmek yerine, onlara gidebilirsiniz. Ama ne olur bırakın halkım sulh içinde yaşasın. Kulaklar beni sizin karınız olarak işitsin. Size kan yemini ederim ki, gözlerinizi kirletmem, ölene kadar gözünüze gözükmem."
Genç adam sözünü keserek kükredi.
"Pek ala, seni göndermek istersem? Senden memnun kalmazsam?.." diye tehditkar bir sesle konuştu genç adam. "O zaman ne yapacaksın? Belki seni ailene göndermem? Belki seni orada bir başkasına verir, Padişah’a da kaçtığını söylerim?"
Genç kız sinirlense de dilini tutmaya çalıştı. Bu adama ne kadar aksi giderse, o kadar zararlı çıkardı. "Her şey kabulüm Bey’im..." sözünü tamamlayacaktı, her şeyi yapacağını ama asla bir başka erkeği kabul etmeyeceğini, ölecekse de Kardelen olarak ölmek isteyeceğini söyleyecekti, ancak kocası kollarını öyle bir sıktı ki inleyerek sustu.
"Bir başka adam bile kabulün mü?" diye kükredi genç adam. "O seni hastalıklı gibi herkesten saklayan baban ve beş para etmez halkın için seni satmama bile razı gelecek misin yani?"
Gözleri yanan genç kız kafasını kaldırdı ve kocasının sinirden kızarmış gözlerine baktı. "Unuttunuz mu Bey’im? Ben büyücüyüm. Halkıma da, size de zarardan başka bir şey getirmem. Beni satarsanız o adama bile bulaştırırım bu laneti."
Kara beyin gözlerinde tuhaf bir ifade belirdi. Genç kızın kollarını sıkan elleri hafifçe yumuşadı, kızı kendine doğru çekerken, kendi de ona doğru eğildi. Gözleri birbirine hizalanırken konuştu, "Seni bu hale getiren zihinler ya körmüş, ya da aptal. Seni görmeyen gözlerin kör olduğuna inancım kesin, lakin seni işitmeyen kulaklara anlam veremiyorum."
Genç kız bu sözlerin anlamını düşünürken kaşlarını çattı. Tek düze Osmanlıcası ile epey zorlanıyordu. Gözlerinin önünde ona bakan gözler ve yüzüne üflenen nefes de pek etkili olmuyordu.
Kocası kollarını bırakıp doğrulurken, ellerini ıslak saçlarında gezdirdi. Gözleri ise genç kızın saçlarında ve boynunda geziyordu. "Bu yaşına kadar seni kimse görmedi mi?" diye sordu genç adam. Halen sinirliydi, belli ki genç kızın umursamazlığı onu rahatsız etmişti.
"Babam ve hanımannem dışında kimse." diye cevapladı genç kız. Genç adamın yüzünde bir tiksinme aradı Kardelen. Ancak anlam veremediği bir memnuniyet belirdi. "Yani hiç bir erkek görmedi yüzünü ve saçlarını?" diye kendi kendine mırıldandı genç adam. Kardelen bu soruya anlam veremese de ekledi, "Hiç bir kadın da görmedi. Sadece çocukken görülmüştü yüzüm ve saçlarım, gören gözler rahatsız oldu görünüşümden. Babam da beni onlardan korumak için çareyi yüzümü ve saçlarımı saklamakta buldu. Her ne kadar saklasam da halkım altında yatan yüzü biliyordu."
"Koskoca halkının hepsi mi aptaldı?"
Genç kız hiddetle soludu. Kaşları iyice çatıldı ve omuzları dikeldi, "Ne olursa olsun onlar benim halkım, senin halkında böyle garip bir yüzle karşılaşsa aynı şeyleri yapardı. Ayrıca annem bana gebeyken falcı kadın lanetli bir çocuk doğuracağını söylediğinde, onu öldürerek falcıyı haklı çıkarmışım."
Genç kız sözünü yeni tamamlamıştı ki kocası burunları birbirine değecek kadar yaklaştı. "İnan bana benim halkım da olsaydın, çok farklı yerlerde olurdun…" diye fısıldadı. Genç kız soru soran gözlerle genç adama baktı, genç adam sanki farklı bir şey söyleyecekti, sonra yutkunarak vazgeçti. Ardından bakışlarının tersine bir cümle kurdu. "Yaradan seni böyle yaratmış. Biz O'nun yarattığını sorgulamayız. Senin halkının Hak'tan haberi olmadığı için bilmedikleri şeylere yanlış yakıştırmalar yapıyorlar."
Genç kız gözlerini kırpıştırdı, "Peki sizce Bey’im?" diye sordu kendinden beklemediği bir cesaretle. "Sizce ben neyim? İnsan mıyım, yoksa büyücü mü?" Kardelen bunu öyle bir imayla söylemişti ki, daha deminki sözlerine gem vurmuştu.
Genç adamın gözleri karardı, "Sen nesin bilmiyorum ama imtihan olduğun kesin." dedi ve doğruldu. Genç kız "İmtihan" ne demek diye düşünerek kocasının arkasından baktı. Kocası arkasına bakmadan bağırdı. "Konaklamayacağız, yola çıkarsak yarın akşam şehrimde oluruz."
Genç kız istemsizce heyecanlandı ve tökezleyerek sudan çıktı, "Şehriniz nasıldır Bey’im?" diye sormadan edemedi. Kocası ona büyücü diyordu ama o halen gurursuzca tek konuşabileceği insan o olduğu için sorular soruyordu.
"Büyüktür." dedi genç adam kısa ve öz. Genç kız gözlerini devirdi. "İyi ki söylediniz, bende bizim çadırlarımız kadar sanıyordum." Genç adam arkasını dönüp ters ters baksa da, lafını devam ettirdi. "Büyük ve güzeldir. Haşmetlidir. Dört yanı çağlayan sularla kaplıdır. Atamızın bize en güzel armağanıdır."
"Fatih Sultan Mehmet'in değil mi?" diye sordu genç kız. Atının yelesinden tutan adam hayretle karısına döndü. Sora soran bakışlarına omuz silkerek cevap verdi genç kız. "Türklerin atalarını duymamak mümkün değil. Kulaklarımı tıkasam bile duyabilirim. Ama o anlatılan mert erkekler geçmişte kalmış olmalı..." diye imalı bir sesle devem etti. "Türklerin kadınlara verdiği değer ve sahiplenme de geçmişte kalmış olmalı."
Genç adam bu iğneleyici laflarını duyduysa da duymamazlıktan geldi. "Eğer biraz daha geç kalırsak, karanlıkta ormanda hareket edemeyeceğiz. İçinden geçeceğimiz orman yabani hayvanlarla kaplı ve karanlıkta onları görmemiz olanaksız."
Genç kız ikiletmeden atına çıktı ve eyersiz atına dimdik oturdu. Kocasına yukardan bakarken konuştu, "Büyük şehir bizi bekler Bey’im”
…
Genç adam o çayın içinde ki görüntüyü gözlerinin önünden çekemiyordu. Nasılda huzurluydu genç kız. Nasıl da hayat doluydu. İnce narin boynunu serinletirken genç adam dayanamamıştı. O saçları gün gözüyle görmeli, o boynu ve teni koklamalıydı.
Gördüğü örgülü ve süslü saçlar beklenmedik bir sarsıntı sunmuştu genç adama. Karısı tıpkı her kadın gibi süs eşyalarından ve renkli kurdelelerden hoşlanıyordu. Ancak onu siyahların içine kapatan babası, onu dışlayan halkı bunun farkında değil gibiydi.
Bu kızdan hanım olurdu, bu kızdan savaşçı bile olurdu. Bu kız tek başına Kara beyle yolculuk yapabilecek, ona cevap verebilecek cesarete sahip tek insandı. Kara Bey genç kızın sözlerini işitirken kalbine mızraklar saplandı. Kendini nasıl bu kadar çirkin görüyordu? Babası muhakkak onu erkeklerden saklamak için sarıp sarmalamıştı, halkı ise görülmemiş güzelliğini kıskanmıştı. Tüm bunlara rağmen iş işten geçmiş, Kara Bey onun sihir yapıp yapmadığını sormuştu ve genç kızı hiç olmadığı kadar yaralamıştı. Bunu o su rengi gözlerinde ki nemden anlıyordu. Genç kız öyle asildi ki asla ağlamıyordu. Genç adam onun damarına basmasa kendi hakkında hiç bir şikayette bulunmuyordu.
Şimdi orman yolunu tutmuşken yine sessizdi. Genç adam bir günleri kaldığını düşününce garip bir duyguya kapıldı. Bu veda mıydı? Onu hanında bırakıp gidecek miydi? Onu hanım teyzesine emanet edecek miydi?
Son anda verdiği kararla durakladı ve karısına döndü. "Hava karardı bile ve ormandan bu saatte geçemeyiz. Bugün burada konaklayacağız. Yarın sabah namazından sonra yola koyulacağız."
Genç kız umursamazca omuz silkti. Sonra kırgın gözlerini kaldırdı ve Kara beyin damarlarına kadar işleyen ıstıraba ortaklık etti. Genç kız üzgündü, kırgındı.
"Neyin var karım?" diye sordu cevabını bilse de. Genç kızı konuşturursa rahatlayacaktı. Atından atlayıp kollarını hanımına uzattı. Fakat genç kız diğer taraftan atladı. 
"Bir şeyim yok Bey’im. Bana dokunup da asil ellerinizi lekelemeyin."
Genç adam istemsizce hiddetlendi. Genç kız her fırsatta onun dokunuşundan kaçıyordu. Halkı ve babası için ona katlanıyordu ve onlar için gerekirse başka bir adamın kollarına bile girebilirdi. Kara Bey mecburiyetiydi. Yüz yaşında bir adam olsaydı karşısında ki ona da böyle itaat edecek, ona da kocam, erim diyecekti.
Genç adam öyle sinirlendi ki daha ne yaptığını fark etmeden karisının üzerine yürüdü ve onu arkasında ki ağaca yasladı. Ufacık bedeni kendi bedeni ve ağacın arasında sıkıştı. Kafasını eğerek ağaçlar arasında sıkışan kıza baktı, gözlerinde korkunun izlerini aradı, ya da nefretin, ya da hiddetin. Ama gözlerinde sadece kırgınlık vardı.
Genç adam öfkesini dizginlemeye çalışarak sordu. "Bana kızgın mısın karım?" Genç kız, "Estağfurullah beyim ne haddime." dedi derhal. Sesi öylesine soğuktu ki, genç adam dişlerini sıkmak zorunda kaldı.
"Sana büyülü dediğim için kızdın mı?" diye tekrar sorusunu yineledi. Genç kız yeniden, "Size kızmak benim haddime değil Bey’im" dedi. Genç adam artık dayanamayarak bağırdı. "Kocam diyeceksin kocam!" Genç kız ağaca doğru korkarak sindi. Şimdi kırgınlığına ek, korkuda barındırıyordu gözleri.
Genç adam bu kırgın gözlere dayanamayarak kafasını eğdi ve alınlarını birbirine yasladı. "Bana kırıldığını söyle! Sinirlendiğini söyle! Her konuda konuştuğun gibi kendin içinde konuş. Korkusuzca her şeyi sorarken, her şeye itiraz ederken ki cesaretini kendi onurun içinde kullan."
Genç kızın fısıltı eşliğinde ki sesi Kara Bey’in dizginlerini kırdı. "Benim onurum yok Bey’im. Ben sadece size satılmış bir köleyim.
Kara bey sırf onu susturabilmek için dudaklarını dudaklarına kapadı.




         

            

       




         10. Bölüm

Kara beyin dudakları dağlandı.
Nasıl yaptı, nasıl atıldı bu dudaklara hatırlamıyordu ancak şimdide kopamıyordu. Karısının mengene misali kapanmış dudaklarını neden zorladığını da bilemiyordu. Bir şey biliyordu ama. Gül ve su gibi kokan karısının tadı, gül şerbetini andırıyordu.
Kara bey bu yaşına kadar savaştan başka bir şey görmemişti. Kandan, baruttan, bilenmiş demirlerden başka bir koku duyumsamamıştı. Dişlerine kadar işleyen düşman kanının tadını bilirdi. Toprağın, kırıcı soğuğun, yakıcı güneşin tadını bilirdi.
Lakin bu tat... Bu tat güneş gibi yakıyor, kara kış gibi kaskatı ediyordu bedenini ve toprak gibi kendine çağırıyordu. Genç kızın kapalı dudaklarından feryat eder gibi bir inleme çıktı ve genç adamı üzerinde atmaya çalıştı. Daha çok sinirlenen Kara Bey koca kollarıyla ufacık bedeni sarmalayıp havaya kaldırdı. Şimdi kafaları aynı hizadaydı ve genç adam gözlerini açar açmaz donmuş suları andıran gözleri gördü.
Ne yaptığını yeni fark etmiş gibi, eli ateşe değmiş gibi bıraktı karısını. Genç kızın gözlerinde ne kırgınlık ne de öfke kalmıştı. Sadece şaşkınlık vardı. Kara Bey de şaşkındı. Bu kızla ne yapacağını artık bilmiyordu.
Onu kendinden uzak tutamıyordu, ancak yanında da olmazdı. O bir Türk kadını bile değildi. Henüz çocukluktan çıkmış, hiç bir kadın işini bilmeyen, eline el değmemiş, güzelliğine göz değmemiş bir göçmen kızıydı.
Genç adam bir şey söylemesi gerektiğini biliyordu ama ne söylenir bilmiyordu. Genç kızı öpmüştü. Bu onu asla bırakmayacağının bir beyanı gibiydi. Genç kız bunu bilmiyordu fakat er kişi eli eline değdiği vakit o kadını kendinin kılardı. Yaban gözler değmezdi o dilberin güzelliğine. 
Kara Bey onu kendinin kılmıştı. Onu mühürlemişti.  Fakat halen bir kadınla nasıl baş edilir, ne konuşulur bilmiyordu. Kendini 16'sın da bir sübyan gibi hissediyordu.
"Sen bir Bey karısısın…" diye buyurgan bir sesle konuştu genç adam. Tek çare bu buseye, bu yakınlaşmaya bir bahane bulmaktı. "Kendine hakaret eden kelamlar kullanırsan, bu bana da hakarettir. Kimse Kara Bey’in karısına kötü kelam edemez. Buna sen de dahil"
Memnuniyetle bir iç çekti genç adam. Evet, hem onurunu korumuş, hem de bu çocukça çıkışına bahane bulmuştu.
Kara Bey karısının tepkisine baktığında genç kızın öfkeyle kendine baktığını gördü. Evet, şimdi yeniden o öpülesi dudaklar açılacak, bu kız Kara beyin damarına basacaktı.
"Diliniz yok mu sizin Bey’im?" İnatla Bey’im, dedikçe genç adam ellerini sıkıp, gevşetiyordu. Bu kız kan akışını bile etkiliyordu. Öfkelenmemek için derin nefesler alıyordu. "Benim kulaklarım var ve işitiyor. Bana bunu söyleseydiniz, sizin onurunuza laf söyleyen çenemi kapatırdım. Kendime hakaret etmemin sizi rahatsız edeceğini düşünememiştim. Keza, siz benim hadsizliğimi kendi onurunuz için susturdunuz. Bir daha kendime hakaret ederken size sorarım."
Genç kız öfkeyle bir ağaç altına doğru yürüdü. Bir yandan da söyleniyordu. Sonra aklına bir şey gelmiş gibi bedenini döndürmeden, omzunun üzerinden çatık kaşlarla Kara Bey’e baktı. "Elimi yanlışlıkla kesersem beni idam etmezsiniz değil mi Bey’im? Sonuçta sizin karınıza zarar veriyorum."
Genç kızın bu alaylı sesine gülse mi, öfkeden köpürse mi bilmedi genç adam. Sadece kafasını iki yana salladı ve karısının peşinden yürüdü.
Kara bey karısının peşinden yürüyordu!
Savaş meydanında bile surlara gizlenmeyen, en önde ilerleyen Kara Arslan, zırhların ardına bile saklanmayan adam, şimdi acıkmış bir ev hayvanı gibi karısın arkasından ilerliyordu. Genç adam kendine öfkelenmeden edemiyordu, ayakları ona itaat etmiyordu.
Ağaç kenarına kurulan ve büzüşen karısını görünce içi burkuldu ve bu histen nefret etti. Bu acıma değildi. Genç adam itiraf ediyordu artık. Bu düpedüz merhametti. Bu düpedüz bu minicik kız için endişelenmekti.
Genç kız otururken bir eliyle ayağını, öbür eliyle diz kapaklarını ovmaya başladı. Bu yolculuk çelimsiz vücudu için oldukça zorluydu. Bir erkek bile eyersiz at sürerken hayvanın kemikli sırtına tahammül edemez, bir kaç saatten fazla yolculuk edemezdi; Kara Bey ve askerleri bu erkeklerin dışındaydı. Onların bedenleri adeta atları ile bütünleşmişti. Ama bu kız bir erkeğin kaslarına bile sahip değilken, atı kavrayacak kadar uzun ve dirayetli bacaklara sahip değilken saatlerce yolculuk yapıyordu. Kara Bey’le dalga geçer gibi eyerini atması, sonra da kaybolmuş taklidi yapması da cabasıydı.
Kara bey dayanamadı ve ileri doğru atıldı. Karısı kaşlarının altından, sinirli bir bakış attı. "İzin verirseniz uyuyacağım beyim. Ah, ama merak etmeyin. Zehirli böcekler ısırmadan, bir Kurt’a yem olmadan uyanırım."
Genç adam gülmemek için çenesini kastı. Karısının itirazlarına rağmen onu koltuk altlarından kaldırdı, oturduğu yere kendi kuruldu ve karısını kucağına yanlamasına oturttu. Sonra genç kızın şaşkın bakışları altında ayak bileklerini ovmaya başladı. Acemi parmakları bu narin bilekleri incitmekten korkuyordu ancak elleri kuvvetli vuruşlara, sert yumruklara öylesine alışmıştı ki, ufacık sıktığı bilekle genç kızın acıyla inlemesi birbirine karıştı. Genç adam derhal elini yumuşattı ve bir kuş tüyüne dokunur gibi ufak ufak dokundurdu bileklerine. Genç kızın sessizleştiğini ve teslimiyetini hisseden genç adam memnuniyetle iç çekti. Karısı öfkeli ve buyurgandı. Birazda sivri dilli olabilirdi. Lakin saman alevi gibi anında parlıyor, anında sönüyordu. Kalbi öylesine yumuşaktı ki uzun süre kırgın kalamıyor, af dolu kalbini derhal açıyordu.
Genç adam dokunuşlarına devam ederken diz kapaklarının da acıdığını hatırladı ve hafif hafif yukarı doğru çıkmaya, genç kızın acısını dindirmeye devam etti.
Kara Arslan, bunu kendine itiraf edemese de o minik ayaklara ve bileklere masaj yapmak, kendi bedenine kızgın lavlar dökmekten farksızdı. Şimdi yukarı doğru çıkan parmakları, bu fikirden korkuyormuş gibi titriyordu. Sadece diz kapaklarını ovacaktı, bu fikrin koskoca Kara Bey’i böyle korkutması anlamsızdı. Eteğini hafif yukarı sıyrılıp, beyaz bileklerini gün yüzüne çıkarması genç adamın soluğunu tutmasına sebep oldu. Kendi kavruk teninin yanında bu kızın teni ay ışığı gibiydi. Bu kıza “Kızıl Kardelen” demelerinin sebebini saçlarında görmüştü. “Güneşin Öptüğü Kız” demekte de yerden göğe kadar haklılardı. Güneşin sıcaklığı kadar yakıcı, bir al Kardelen’in ki kadar büyüleyici kokusu vardı. 
Fakat genç adam onu okyanuslara benzetiyordu. Bembeyaz teni suyun keskin soğuğu gibi kesiyordu Kara Bey’in tenin. Sivri dili hem kanını kaynatıyor, hem de dizginliyordu. Saçları hırçın dalgalar gibiydi; yamacına yaklaşan herkesi kendine doğru çekiyor, o kızıl şelalede bozguna uğratıyordu.
Genç kızın solukları da genç adam gibi hızlandı. Aynı anda inip kalkan göğüsleri ve havaya karışan nefesleri bir senfoniyi andırıyordu. Fransızların ve batılıların bu ülkeye getirdiği müzikal gösteriler tıpkı şuan ki durumlarını tabir ediyordu. "Doğanın Sesleri" denen bir gösteriyi duymuştu genç adam. Gitmemişti, o geri kafalı bir adamdı. Böyle kafa patlatan müzikler, ne olduğu belli olmayan adamların bağırışları ona göre değildi. Ancak Sinan içlerinden en çok sanata ilgi duyan idi. Bir kere gittiği gösteriyi utana sıkıla anlatmıştı Kara Bey’in askerlerine. Onların dalga geçmesinden ölesiye korkmuştu. Tabi ki korkunun ecele faydası yoktu. Murat ve Alp günlerce bunu diline dolamış, Sinan'a şehir beyefendisi kılıfını takmıştı.
Kara Bey fark etmese de Sinan'ı iyi dinlemişti. "Bir kadın bağırıyor" demişti Sinan. "Ancak bağırışı öylesine yükselip alçalıyor ki, deli suları andırıyor. Sonra bir adam ona eşlik ediyor. Birleşip bir girdap oluşturuyorlar ve okyanusta ki tüm balıkları kendileriyle sürüklüyorlar. Gösteriye doğanın sesleri demelerinin sebebi de buymuş. Ya balık sanıyorsun kendini, ya da sürü halinde ki bir kuş."
Sinan'ın olmadık şeylere böyle yakıştırmalar yaptığına aşinaydı Kara Bey. Şimdi ise kendini bülbül ilan ediyor, bu kızıl ateşi de maşuk biliyordu.
Ona Şehrazat demekte ne kadar da haklıydı. Bu kız daha bir haftada onu kendi etrafında ördüğü bir kozaya mahkum etmişti.
...
Genç kız kocasının ayaklarına, bileklerine ve diz kapaklarına dolanan elleriyle alev alev yanıyordu. Kor ateş düşmüştü yanaklarına, dokunduğu her yanı dağlanıyordu. Genç kız, kocasının ellerinden kaçmamak için olağanca çaba gösteriyordu.
"Bir şey sorabilir miyim Bey’im?" dedi oldukça makul bir sesle. Kocası onaylarca bir "Hı?" sesi çıkardı. Sanki bu ayaklarına yaptığı masaj devlet meselesiydi, sanki dokunmayı bıraktığı an Kardelen ölecekti. Kardelen yutkunarak sorusunu sordu. "Kaç yaşından beri askersiniz?" Boğazını temizleyerek sorusunu yineledi. "Yani doğduğumdan beri at üstündeyim demiştiniz. Peki çetin savaşlara, seferlere ne zamandan beri çıkıyorsunuz?"
Kara bey bileklerini ovalarken kaşlarını çattı. "Bunu neden merak ettin bilmiyorum ama elim kılıç tuttuğu vakit, boyum babama yetiştiği vakit, babamla omuz omuza savaşlara, seferlere gittim. Yaşım 15 idi. Görünüşüm ise yetişkin bir er gibiydi."
Genç kız onaylarcasına kafasını salladı. Halen dudaklarına dokunan dudaklar gözünün önünden gitmiyordu. Genç adam konuşurken Kardelen ona bakamıyordu. Gözleri nedendir bilinmez o yakıcı ve alt üst edici dudaklarına kayıyordu. Bu adam bir bakışıyla Kardeleni eritiyordu değil mi? Kardelen buna şikayet ettiği için pişmandı. Çünkü şimdi bir busenin kendini ne hale sokacağını öğrenmişti.
Genç kız dirayetli olmak zorundaydı. Bu adam onunla zorunlulukla evlenmiş, onu kendine yük bellemiş bir Bey idi. Genç kız ise kocaman bir Çerkes Bey’inin kızıydı. Onurlu olmak zorundaydı. Bir buse ile yelkenlerini suya indiremezdi.
Evet, onun kocasıydı ama genç adam onu karısı olarak kabullenmiyordu. Genç kız dudaklarına dokunduktan sonra nasıl kendini geriye savurduğunu iyi hatırlıyordu. Ama neden dudaklarıyla susturmuştu onu? Neden elleri veya emirleriyle değil?
"Ben sizi ilk o yaşlarda görmüştüm." diye bir nefeste söyledi genç kız. Konuşmaması gerektiğini biliyordu ancak genç adam bu kadar ilgiliyken, dokunuşları bu denli yumuşakken kendini tutamıyordu.
Genç adamın elleri durdu bir süre. Sonra silkinerek devam etti dokunuşlarına. "Nasıl?" diye sordu kayıtsız bir sesle. Genç kız dişlerini sıksa da bu kayıtsızlığa cevap verdi.
"Gece vaktiydi ve askerlerinizle benim bulunduğum akarsu da duraklamıştınız. Bizim ovanın en yakınında ki akarsuydu bu. Ağacın gölgesinde gizlenmiş, bir süre sizi seyretmiştim."
Genç adamın elleri tekrar durdu. Genç kız kafasını kaldırdı ve Kara Bey’in gülümsemeyi andıran bakışlarına baktı. "O ufaklık sen miydin?" diye sordu Kara bey. Kardelen hayretle kaşlarını kaldırdı. "Beni fark etmediniz?.." Sesi kendinden emin değildi.
Kara Bey kafasını onaylayarak salladı ve ufak bir tebessüm kondurdu yüzüne. "Sık sık aldığın soluklar seni ele verdi. Kulakları duymadığı için gözleri daha keskin gören Alp de seni fark etmişti. Fakat ufak bir erkek çocuğu olduğunu düşündüğüm için salmıştım seni."
Kardelen dudaklarını büzüp burnunu kıvırdı. "Beni ilk gördüğünüzde de bana delikanlı demiştiniz."
Bu sefer genç adam dayanamamış gibi erkeksi bir kahkaha attı. Kardelen gözlerini kocasına dikti ve büyümüş gözlerle bu manzarayı izledi. Sonra ellerine engel olamadan yanağında ki çukuru parmağıyla buldu. Tabi kocası bu dokunuşla gülüşünü anında kesmişti. 
"Cennet çukurların var…" dedi genç kız saygı ibresini unutarak. Genç adam anlamayarak kaşlarını çattı ve genç kıza "Ne?" dermiş gibi baktı. Genç kız kaşlarını çattı, "Neden durdunuz? Neden bu kadar az gülüyorsunuz?" diye sordu. Sonra yüzünü buruşturarak devam etti. "Böyle bir gülüşe sahipken neden silke satar ki bir insanın yüzü?"
Genç adamın önce kaşları çatıldı, sonra dudakları eziyet çekermiş gibi büzüldü ve ardından o cennet çukurları tekrar ortaya çıktı. Genç kız da ilk kez gülümsedi. 
...
Kara beyin tebessümü saman alevi gibi söndü. Bu gülüş, bu ışıldayan gözler ve o çene de ki genç kızın tabiriyle "Cennet çukuru" yutkunmasına sebep oldu. Tıpkı karısı gibi ellerini kaldırdı ve çenesinde ki minik oyuğu buldu. "Senin de cennet çukurun var karım." diye fısıldadı. Genç kızın gülümsemesi bu dokunuşlar soldu. Genç adam kinayeyle sözlerine devam etti, şimdi genç kızın sözlerini taklit etti. "Böylesi bir gülüşün varken neden hiç gülmezsin?"
Genç kızın yüzü halden hale girdi. Önce şaşkınlıkla aralandı o su rengi gözleri, sonra sular duruldu ve yerini saçları gibi al yanaklara bıraktı. Kafasını yere doğru eğdi. Bunu yaptığında ise alnı kocasının göğsünü buldu. "Benim cennet çukurum yok ki Bey’im." dedi utangaç bir sesle. Kara Bey genç kızın tam da gamzesinin gizlendiği çenesinden tutup kafasını kaldırdı. Gözleri aynı hizaya geldi. 
"Kardelen…" dedi yumuşak bir sesle. "Birbirimize mahkum edilmiş olabiliriz ama ben Allah katında senin kocanım. Şu inadı bırak ta benimle babanla, hanımannenle konuştuğun gibi konuş. İlk başlarda benimle bu resmi dilde konuşmuyordun. Ne oldu da bu mesafeyi koydun?"
Genç kızın yüzünde yeniden şaşkınlık belirse de utangaç bir baş sallamasıyla onaylamıştı Kara Bey’in ilk beyanını. Genç adam bu hanımla ne yapacağını bilemiyordu. Öfkelenince tıpkı her daim omuz kenarında uçan Hercai'si gibi hırçın oluyor, durulduğunda ise pamukları andıran bir yumuşaklığa sahip oluyordu.
Genç kız ürkek sesle ikinci sorusunu cevapladı. "Beni aldığınızda gerçekten bir Bey karısı, yani sizin karınız olduğumu düşünmüştüm. Bir Beyle nasıl konuşulur onu da bilmiyordum. En yakınızda ki askerleriniz bile sizle resmi bir dille konuşurken, mecbur kaldığınız bir göçmen kızının sizinle gayri resmi konuşması büyük cüretti."
Genç adam anlamış gibi kafasını salladı. "Askerler başlarına, komutanlarına, Bey’lerine… Her ne diyorsak işte, gayri resmi konuşamaz. Konuşursa otorite sağlanamaz. Onlar benim kardeşim gibidir, ancak her daim soğuk bir duvar örülüdür aramızda. Ben bu zamana kadar hep bir basamak üstten baktım insanlara. Buna mecburdum. Çünkü korkulacak kişi olmazsan, korkan kişi olursun. Kükremen ne kadar gürse, avın o kadar çelimsiz kalır karşında. Anlıyor musun ne demek istediğimi?"
Genç kız kafasını onaylayarak salladı. "Anladım Bey..." diyordu ki Kara bey kaşını kaldırdı. "Kocam." diye utangaç bir sesle sözünü tamamladı. Kara bey bugün bilmem kaçıncı kez tebessüm etti. Hayır, genç kız cennet çukurlarını görsün diye değil... Ya da kimi kandırıyordu? Genç adam gülüyordu ki genç kızın o çenesinde çıkan asıl cenneti görebilsin. Derken karısı gülümsedi ve gözleri bayram etti.
Karısını kollarına çekti ve kafasını boynuna gömdü. Karısının kolları iki yanında salladı. "Uyu karım." dedi yatıştırıcı bir sesle. "Yarın şehrimizde olacağız." Genç kız derin bir soluk aldı. Genç adam onu neyin heyecanlandırdığını merak etti ama sormadı. Genç kız onu yanıltmayarak konuştu.
"Kocam..." dedi ilk kez ikaz edilmeden kocam demişti. "Ya beni sevmezlerse? Ya halkım gibi onlarda beni lanetlerse?"
Kara bey gülümsemek istedi. Karısının endişeleri bile masumdu. Onu beğenmemek mi? Onu lanetlemek mi? Kınayan, genç kıza inceleyerek uzun uzun bakan gözleri oyardı genç adam.
"Başkaları neden umurunda?" diye sordu uyku mahmuru bir sesle. Genç kızın kokusu dinlendirici bir etki yaratmış, genç adamı mayıştırmıştı. Genç kız kocaman kucağında kıpırdandı. Belli ki aklındakiler onu kıvrandırıyordu, asıl kıvranan Kara Bey’di. "Kıpırdanma." diye dişlerinin arasından sabır dilenir gibi konuştu. Genç kız anında durdu ve "Özür dilerim." dedi o tatlı aksanıyla. Genç adam onun gelişmiş Osmanlıca’sına hayranlık duyuyordu. Dilinin sürçmesi ise ona apayrı bir tatlılık katıyordu.
"Başkaları elbet umurumda..." diye sözlerine devam etti genç kız. "Bir Bey kızıyken babam benim yüzümden utanç içindeydi. Şimdi bir Bey karısıyım ve sizin... Yani senin... Senin bir namın var kocam. Karından utanmaman, göğsünü gererek halka göstermen gerekir."
Genç adam soluk almadan cevapladı. "Senden utanmıyorum." Bu kız kendi görüşünü ne sanıyordu? Babası olacak adamı öldüresiye dövmek geliyordu genç adamın içinden. Bu kızı nasıl bir şeye inandırmışlardı da, efsaneleşmiş prensesleri bile kıskandıran güzelliğinin farkında değildi. Genç adam ilk kez genç kızın kalbini yumuşatmak istedi. "Onların fikirleri zerre umurumda değil. Ben seni karım olarak istiyorum ve öyle olacak."
Genç kızdan bir rahatlama sesi çıktı ve kafasını genç adamın sinesine iyice gömdü. Genç adam etrafın karanlığından yararlanarak genç kızın beresini çıkardı, "Bu bere kafandayken uyuyamam. Burnuma çarpıyor..." diye bahane üretti. Sonra minnetle burnunu karısının saçlarına gömdü ve iç çekti. Genç kız uyku mahmuru mırıldandı. "Teşekkür ederim kocam."
"Ne için?" diye sordu genç adam tıpkı onun gibi mahmur sesiyle. 
"Babam bile beni saklardı ve benden utanırdı. Onurunuzu ayaklar altına almak adına beni karınız olarak kabul ettiğiniz için."
Kara bey hiç bir şey söyleyemedi. Ona ne söylese bu ezilmiş yanı kabul etmeyecekti. Genç kızın öz güveni yerle bir olmuştu. Halkı ona büyülenerek bakacaktı. Genç adam bundan nefret etse de tüm erkekler Kara Bey’i şanslı ilan edecekti. Ve tıpkı kendi gibi güzelliğini örten kadınları görünce daha rahat nefes alacaktı karısı.
Saatler kalmıştı denizlerin dört bir yandan sardığı As-tanbul  “İstanbul” şehrine. Karısını şehriyle, vatanının insanıyla tanıştıracaktı. Kolları ise kendinden bağımsız karısına daha çok dolanmıştı.
…
Kardelen kocasının kucağında yolculuk ederken belki bininci kez itiraz etti. "Kocam, ben kendi atımla gidebilirim."
Kara Bey artık karısına laf geçirememekten usanmış olmalı ki onun sualini duymazlıktan geldi. Şehrin tuzlu suyunun kokusunu alıyordu, martıların sesi kulağını okşuyordu. Birkaç metre ötedeydi en güzel şehir. Ağaçları geçtiği vakit karısından bir soluk tutma sesi yükseldi. Aynı anda Kara Bey derince bir soluk ciğerlerine.
Hayretle bir şey fark etti. Bu kokuyu eskiden özlediği kadar özlememişti. Çünkü karısı bu deli sular gibi kokuyordu. Büyük şehrin güllerle bezeli bahçeleri gibiydi saçlarının kokusu. Ve sıcaklığı yaz sıcaklığından farksızdı. Hem yakıcı, hem de içler ısıtıcı…
Karısı üzerinde kıpırdanırken Kara Bey dişlerini sıktı ve öteye, onları bekleyen yük gemisine baktı. Tam da tahmin ettiği gibi askerleri karadan evlerine ulaşmışlar ve onlar için en kolay yolculuğu sunmuşlardı. Toprak yolundan saatler süren ev yolculuğu, gemiyle en fazla 1 saat sürecekti.
Karısının korktuğu gerilen sırtından anlaşılıyordu. Kara Bey gerildiğini bilse de kulaklarına yaklaşıp fısıldamadan edemedi. "Korkma karım. Bu gemi bizi evimize götürecek."
Genç kız kafasını hafifçe kocasına doğru eğdi. Ona yan duruşunu sunuyordu, gözleri süzülerek gözlerini buldu. Sabah geç vakitleri olduğu için güneş onlara tepeden bakıyordu ve genç kızın al kirpikleri adeta alev almış bir volkan gibi parlıyordu. Kirpikler kalktı, karşılarında ki denizi kıskandıran gözleri Kara Bey’i buldu. "Burası cennet gibi." dedi biraz şaşmış, birazda büyülenmiş bir ifadeyle.
Genç adam bu sefer karısının gözünden baktı koca şehre. Gemilerin ve sandalların yanaştığı kıyılar yaşamın en yoğun hali gibiydi, güneşin parlattığı mavi deniz uçsuz bucaksız uzanıyor, ardından kıyıları bir birine yanaştırıyordu. Yaramaz bir çocuk gibi eğilip bükülmüştü sınırları, hiç kavuşmamış ama hep karşı karşıya getirmişti koca şehrin iki yarısını...
"Evet..." dedi genç adam. "Burası, atalarımızın bize armağan ettiği cennet.”
...
Kardelen bir kız çocuğu gibi oradan oraya zıplamak, bu denizin uçsuz bucaksız dalgalarında kaybolmak istiyordu. Daha önce hiç bu kadar büyük bir şehir, hiç bu kadar büyüleyici bir düzen görmemişti. Sanki denizler koruyordu bu koca şehri. İnsanlar o kadar kalabalık ve şendi ki, genç kız daha bir kaç metre ötede duran limandan gelen gür kahkahaları bile işitebiliyordu.
Kimisi balık satıyor, kimisi kollarında bir kaç parça elbiseyle bağırarak dolanıyordu. Kardelen gemiden inmek için sabırsızlanıyordu, ancak kocası tam bir Bey edasıyla atının dizginlerini kavramış, arkası sıra ağır ağır sürüklüyordu. Bu sürüklediği at tabi ki de Kardelen’in kısrağıydı. Kendi atı hiç bir emir beklemeden sahibi gibi asaletle şehre adımını atıyordu.
Gemide ki tüm adamların elleri önlerinde bağlı, kafaları yere eğikti. Kimse Kardelen’e veya Kara Bey’e bakmaya cüret edemiyor gibiydi. Genç kız bu durumdan rahatsız olsa da bir Bey için gerekli olduğunu biliyordu.
Genç kız bunları düşünürken kocası belinden kavradığı gibi onu havalandırdı ve ayaklarını kıyıyla buluşturdu. Atlarını kıyıda bekleyen, onları görünce hemen atağa geçen adama doğru yönlendirdi ve kaşları çatık sordu, "Çok beklemeyeceğiz değil mi Fesih Ağa?"
Ağa dediği adam bile ellerini önünde bağlamış, itaatkar bir şekilde başını eğmişti. "Biz sizi bu kadar erken beklemiyorduk Bey’im. Ama ne olur ne olmaz diye küçük at arabasını sizin için beklettim."
Genç adam memnun kalmasa da sesini çıkarmadı, adamı savuşturdu. Derken tam yanlarında tekerlekli ve oldukça büyük bir araba durdu. Genç kız hayranlıkla arabayı süzerken kocası kolundan tutup, arabaya bindirmişti. İçi de dışı gibi oldukça zengin ve rahat duruyordu. Avrupa’nın izlerini taşıyan koltukları deriydi, penceresi genişti. Onların at arabaları gibi sallanmıyor, sadece fazla girintilerde birazcık sarsılıyordu.
Genç kız merakla karşılaşacağı evi bekledi. Kocası ile bu kadar dar bir alanda kalmak bile nefesini sıklaştırıyordu. Kardelen şuan tek derdinin evin nasıl göründüğüyle ilgili olduğuna kendini inandırmaya çalışıyordu.
Acaba kaç odalıydı? Bu adam gibi soğuk muydu? Peki bu beyzade adamın büyük evinde, kendi nasıl bir yere, nasıl bir hükme sahipti?
Seyisin hayvana yönelik ikaz sesi duyuldu ve araba olanca yumuşaklığıyla durdu. Genç kız ilerlekleri yollara öyle gözlerini dikmişti ki, geldiklerini fark etmemişti. Deniz kıyısından hiç ayrılmamışlardı ve bu önlerinde durdukları koskocaman renksiz ev, denizle arasında bir yol mesafede, tüm heybetiyle dikiliyordu.
Tıpkı sahibi gibi, diye düşündü genç kız. Eve adım attığında ise bu tezi doğrulandı. Hiç bir kadın eli değmemiş gibiydi bu eve. Soğuk renk tavanlar, renksiz kumaşlar, hiç bir şeyin asılı olmadığı boş duvarlar...
Genç kız iç çekti. Buna da razıydı. Bu evi adam etmek için etiyle, tırnağıyla çabalaması gerekiyordu ancak bu onu nedendir bilinmez heyecanlandırıyordu. İlk kez kendine ait bir ev, bir düzen tutturacaktı. Heyecanla işe koyulmak istedi. Ama yorgun bedeni isyan etti.
Daha kapıdan adımını atmışlardı ki koca salondan sesler duyuldu. "Bodur! Seni elime bir geçirirsem." diye kükredi Kağan
"Yavrum, yapma kurban olduğum bak vallahi Kağan yaralı dinlemez, söker etini kemiğinden."
"Ama Billur Sultan, ben hastayım. Bir lokmacık yedim paşamızın yemeğinden."
"Ulan Sinan!.." diyen Alp yılgındı. "Benim yemeğime dadandın sesimi çıkarmadım. Sonra Hanım Teyzeden tırtıkladın, kadıncağız doymadın diye merhametinden tabağını önüne döktü. Boşan da semerini ye. Kağan'a hangi akla hizmet bulaşıyorsun. Vallahi seni kuzu niyetine çevirse elimi kaldırıp dur demem."
Sinan homurdanarak salonu aşındırdı ve karşısında Hanım’ını gördüğü an durakladı. Kara Bey kapıda konuştuğu seyisi göndermiş, içeri henüz adımını atmıştı.
"Hanım’ım gelmiş!" diye kükredi içeri doğru. Genç kız bu neşeye minnetle gülümsedi. Tıkırtılar eşliğinde herkes salona girdi. Önce Alp büyük bir tebessümle karşıladı onları, sonra Kağan olağanca suratsızlığıyla baş selamı vererek içeri girdi. Ardından tombul ve ufak boylu, dünya tatlısı bir kadın girdi. Genç kız kafasında ki yemeniyi görünce gülümsedi. Bu kadında kendi gibi saçlarını saklıyordu.
Kardelen gülümsediği an odada bir sessizlik oldu. Bu sessizliği sevimli kadın böldü ve "Hoş geldi Bey oğlum. Hoş geldin Hanım kızım." diye böldü.
Kara bu sevimli kadına bile uzaktan selam verip, merdivenlere yöneldi. Kadın ve Kardelen bir süre bakıştı. Derken kadın kollarını açtı ve Kardelen'e doğru ilerleyip onu kucakladı! Kardelen minnetle iç çekti. Kucaklamalar onun için bir armağandan farksızdı.
"Evine hoş geldin kızım." dedi. Sinan'da askerleri iteler gibi Kardelen'in karşısına getirdi ve "Hoş geldiniz Hanım’ım" dedi. Kağan bu kelimeyi ağzında geveledi ve muhtemel yemeğine geri döndü. Alp ise konuşma gereği duymadan hanımına ufak bir bakış attı ve kafasını eğerek selamladı.
Sevimli kadın onu üst kata, odası olan yere çıkardı. Ancak odanın içinden tıkırtılar geliyordu. Genç kadın gözleriyle onu destekledi ve "Burası odan." dedi. Ardından ona özel alan bırakarak aşağı indi. Kardelen “ Muhtemel hizmetlidir.” diye düşündü ve kapıyı çalmadan odaya daldı. Gördüğü manzarayla olduğu yerde kaldı.
Kocası karşısında, yara izleriyle bezenmiş ama asla güzelliğini yitirmemiş, geniş ve kaslı göğsüyle duruyordu. Yüzü ona döküktü fakat pantolonuyla ilgilendiği için Kardelen'i görmüyordu.
Kardelen heyecanla elini kalbine attı ve kalbinin gümbürdemesini dinledi. Yine mi korkmuştu? Bu adamın yara izlerinden mi ürkmüştü? Ya da farklı bir şehirde, bir başına kaldığı için miydi bu yürek ağrısı?
Kardelen gözlerini kocasından alamıyordu ve en beter şey oldu. Kocasının kapkara gözleri onu buldu. Yara bere içinde ki teni kavruktu, saçları uzamış, omzunu okşamaya başlamıştı. Bakışları ise genç kızı susuz bıraktı. Kurak çöllerde aylardır yolculuk etmiş gibi kurudu boğazı.
Sonra boğazını temizledi ve gözlerini kaçırdı. "Ben..." Sesi içine kaçar gibi çıkmıştı. "Ben burayı odam sandım. Yani o hanım öyle diyin..."
"Öyle zaten." diye lafını kesti kocası. "Nasıl yani?" diye sordu genç kız kocasının göğsüne bakamamak için çaba gösterirken.
"Burada kaldığım sürece bir karı koca gibi aynı odada yatacağız. " Genç kız korkuyla arkaya adım atmak istedi fakat olduğu yerde sabitlendi. "Korkmanı gerektirecek bir durum yok. Burada ki insanlar bizim evli olduğumuzu ve aynı odada kalmamız gerektiğini biliyor. Sende karım olarak benimle aynı odayı paylaşacaksın."
Sonra kafasını uğraştığı bel kemerinden kaldırıp, haylaz bir ifadeyle karısına baktı. "Padişah’ın emrine ikimizde karşı gelemeyiz, değil mi?”
        

          






11.Bölüm

Genç kız ne düşüneceğini bilemez bir edayla, kocasının sert ve derin bakışlarına karşılık veriyordu. 
“Bu bir oyun” diye çığlık attı zihni. Bu evlilik bir oyundan başka bir şey değildi. Genç kız kendini tutamadı, neden hayal kırıklığı yaşadığını bilmeden, ses tonunu düz tutmaya çalışarak konuştu.
"Buna mecbur değilsin kocam. Bu evdeki herkes sana sadıktır. Benimde senin sözünden çıkmayacağıma güvenebilirsin. Kimse seninle aynı evin içinde, iki yabancı olduğumuzu öğrenmeyecektir."
Kocası kemerini bağlarken deminki haylaz halleri tuzla buz olmuş, çıplak omuzları gerilmişti. Kaşları çatıldı ve çenesi seğirdi. "Kardelen..." dedi sabır dilenir bir nefes üflerken. Keskin bakışlarını genç kıza yöneltti, Kardelen yeniden geri adım atmak istedi. Bir bakış ancak bu kadar uyarıcı olabilirdi.
"Bu evlilik mecburiyetten gerçekleşmiş olabilir, birbirimize tahammül edemiyor olabiliriz. Ama benim rütbem ve bir otoritem var. Karım olarak sözümden çıkmaya cesaret edersen, hiç tanışmak istemediğin yanımla, şu meşhur Kurt yanımla tanışırsın."
Sonra kemerinde ki ellerini salıp Kardelen'e doğru yürüdü. Genç kız bu sefer cesaretli davranamadı ve geriledi. Odanın başka bir köşesine doğru geri geri ilerlerken, kocası keskin bakışlarını yüzünden çekmiyordu.
Tam elini havaya kaldırmıştı ki Kardelen gözlerini yumdu. Neyi beklediğini bilmediği bir beklenti içerisinde kocasını bekledi. Ancak gözlerini açtığında kocasının hemen arkasında ki askılıktan gömleğini aldığını, yavaşça üzerine geçirdiğini gördü.
Genç adam, Kardelene tepeden bakarken emir verici ses tonunu tüm otoritesiyle sundu. "Birazdan yanına senden sorumlu bir hizmetli göndereceğim. Önce ölçülerin alınacak, ardından yıkanman için sıcak su ayarlanacak. Ben bir süre evde olmayacağım, döndüğümde düğün hazırlıkların tamamlanmış olsun. Padişahın emri ile yarın büyük bir kutlama eşliğinde düğünümüz olacak."
Genç kız sırayla yaşadığı şokları hazmetmeye çalıştı. Kıyafet hazırlanacak, bu mahremi olmayan evde yıkanacak, bir de Padişahla karşılaşacaktı. Hem de yarın!
Yarın genç kızın düğünü olacaktı!
"Ben..." dedi kekelemeye yakın bir sesle. Derin bir soluk verdi ve kapıya yönelen kocasının önüne geçti. "Sen nerede olacaksın?" diye çatık kaşlarla sordu. Genç adam bu soruya anlam verememiş gibi boş boş yüzüne baktı. Genç kız artık tahammülünün sınırındaydı.
"Yaklaşık bir haftalık yoldan geliyorum, yorgunluk ve açlıktan ölüyorum ama sen bana yarın düğünümün olacağını, hazırlanmam gerektiğini söylüyorsun!"
Genç adam tüm bunlar bariz ortada, normal durumlarmış gibi kafasıyla onayladı. Genç kız dişlerini sıkarak pes edercesine fısıldadı. "Sen nereye gidiyorsun?"
Genç adam cevap vermeyecekmiş gibi genç kızın gözlerini taradı.  İnatla bakan genç kız o cevabı duymadan ufak bedenini kocasının önünden çekmeyecekti. Genç adam en sonunda seslice nefesini dışarı üfledi. "Ben kimseye bu yaşıma kadar hesap vermedim, vermem."
Genç kız hayretle ağzını açmıştı ki kocası onu bir çanta gibi omuzlarının altından tutarak kaldırdı ve kapının önünden çekti.
Hızlı adımlarla koca taş merdivenleri inerken, genç kız onu evcil bir hayvan gibi takip ediyor, hızına yetişemiyordu. Basamakların sonuna geldiğinde Kağan'ın sesini duydu.
"Divan toplanmış ve beklenmektesiniz Bey’im."
Genç askerin sesinde tuhaf bir şeyler vardı, bu Divan onu tedirgin etmiş gibiydi. Genç kız bu tedirginliği merak etse de, kocasını askerleri önünde sorguya çekmeyi istemedi. 
Annesini hiç görememişti, bir Bey karısının nasıl davranacağını kestiremiyordu. Bey kızı susar ve her şeye boyun eğerdi. Tam bir Hanım Efendi gibi asaletle yürür, dokunulmaz bir görüntü çizerdi. Gerçi genç kız bunlardan hiç biri değildi. Ne bir Bey kızı gibi yaşamış, ne de Bey karısı olabilecekti. Bir sığıntıdan farksız hissediyordu kendini. Kocası ona mecburdu, bu tedirginlikte bir nebze sebebiyet olabilirdi. Belki burada ki insanlar, Divan denilen kuruluş bile Kardelen'i kabullenmiyordu.
"Hadi Bismillah." diye fısıldadığını duydu kocasının. Askerleri emin adımlarla arkasından ilerlerken, genç kız sessizce izlemekten başka bir şey yapamadı.
Pencere ardından, gözden kaybolana kadar izledi kocasının geniş omuzlarını. Kendi gibi siyahlara bürünmüş bir at arabasına binişini izlerken, boynundan aşağı bir ürperti inmişti. Halen bu adamın "Kocası" olduğuna inanamıyordu.
Kendini hep dağ keçisi gibi görürdü Kardelen. İnatçı, asi, yaşadığı yer belli olmayan. Şimdi bu dağ keçisi, kurdun pençesine düşmüştü. 
Genç kız sıkıntılı bir soluk vererek arkasını döndü. O anda kendine ışıldayarak bakan bir genç kızla karşılaştı. Öyle bir gülümsemeye sahipti ki bu kız, Kardelen istemsizce kıvrılan dudaklarına engel olamadı.
"Merhaba." dedi düzgün tutmaya çalıştığı Osmanlıcası ile. Genç kız tekrar gülümsedi ve başını eğerek Kardelen'e selam verdi. Kardelen genç kızın yüzünü tarayarak kim olduğunu anlamaya çalıştı. Gri bir elbise giymiş olan genç kız, başına örttüğü örtüyü omzuna gümüş rengi bir broşla tutturmuştu. Yeşil gözleri zeka ışıkları saçıyordu. Elleri gri elbisesinin üstüne bağladığı önlüğün altında gizliydi.
"Sende burada mı kalıyorsun?" diye merakla sordu Kardelen. Bu güzel kızın kim olduğunu merak ediyor, içini kemiren kıskanç, saçma duyguları geri itmeye çalışıyordu. Böyle bir güzelliğin kocasının evinde ne işi vardı? Düşüncelerinin istikametinden nefret etti.
Aynı anda genç kız örtünün altında ki ellerini kaldırdı ve Kardelen'in çok iyi bildiği işaret dilini kullanmaya başladı. Hızlı hızlı soluklar veren genç kız, Kardelen’e önce "Hoş geldiniz Hanım’ım" dedi. Kardelen anlayışla gülümseyip, onu anlayıp anlamadığını merak eden genç kıza güvence verdi. Genç kız anlaşıldığını anladığı an gözlerinde ışıklar parladı. Tekrar elleriyle konuşmaya devam etti.
"Ben sizin hizmetlinizim." 
Kardelen'in kaşları çatıldı. Bu ufak tefek kız hizmetli miydi?
"İsmin nedir?" diye sordu işaret diliyle. Ancak genç kız itiraz ederek Kardelen'e konuşabileceğini, duyabildiğini söylüyordu. Kardelen hafif bir kıkırtıyla, "Duyabildiğini bilmiyordum." dedi. Bu kıkırtı genç kızı kırmamış, tam tersine memnun etmiş gibiydi. 
"Adım Ahu." işaret dilinde kullanılan harflerle adını söylerken, Kardelen hayranlıkla güzel yüzüne ve narin ellerine bakıyordu. Bir hizmetli için fazlasıyla güzeldi ve elleri bir sanatçının parmakları gibi uzun ve inceydi.
Hanım’ının koluna girerek onu bir yere yönlendirmeye başlarken, Kardelen saniyeler içinde ısındı bu kıza. Genç kızın sıcakkanlı dokunuşları tedirgin etmekten çok uzak, bir kız kardeşin sıcaklığına çok yakındı.
Onu kumaşlarla bezeli bir odaya sürükledi ve elini bırakarak kutuları karıştırdı. Eline aldığı bez metreyi hanımın üzerine tutmadan önce gözleriyle onay aradı. Kardelen bu kıyafetler konusunda tedirgin olsa da, yeşil gözlerin ışığını söndürmek istemedi ve onayladı.
Genç kız heyecanla gülümseyerek ve harcadığı eforla derin soluklar vererek Kardelen'in tüm beden ölçüsünü aldı. Hiç birini not almaması Kardelen'in dikkatini çekti. Hepsini nasıl aklında tutacaktı?
Genç kız yeniden arkasını dönüp dolapları açtı ve kaşlarını çattı. İnce parmaklarını çenesine vurarak dolabın önünde dikildi ve dudaklarını büzdü. Bu hali öylesine sevimliydi ki, Kardelen tebessüm etmeden duramadı. Kafasını yana eğip karasız bir ifadeyle dolabın içini inceledi genç kız, bıkkın bir nefes verip, üç tane kumaş çekti.
Kardelen kumaşların rengini görünce gözleri büyüdü ve ihtiyatla bir adım geriledi. Genç kız parlak gözlerle hanımına döndü ancak onun tedirgin ifadesini göründe duraksadı. Elinde ki kumaşı çalışma masasına benzeyen masanın üzerine koydu ve Kardelen’e dönüp, işaret diliyle sordu. "Bir sorun mu var Hanım’ım?"
Kardelen gözleriyle kumaşları işaret ederek; "Onlar benim için değil, değil mi?" diye sordu. Genç kız kaşlarını çatık bir şekilde kumaşlara bakıp, tekrar Kardelen’e döndü. İşaret diliyle; "Tabi ki de sizin için Hanım’ım. Bu evde ki tüm değerli kumaşlar sizin için alındı." diye izah etti. Kardelen kafasını şiddetle iki yana salladı. "Daha koyu bir renk yok mu?" diye sordu tedirgin bir sesle. "Ya da boş ver. Kıyafet dikmenize gerek yok. Benim kendi elbiselerim var." 
Arkasını dönüp hızla çıkacakken, o tombul ve sevimli kadın kapıyı araladı, kafasını içeri uzattı. 
"Hazırlıklar nasıl gidiyor Ahu kızım." diyerek şakıyarak içeri girdi. Ahu daha ağır ve anlaşılır bir işaret diliyle cevapladı. "Hanım’ım bu renkleri beğenmedi." Kardelen şiddetle ellerini havada "Hayır!.." anlamında salladı. "Beğenmemek ne haddime? Çok güzeller.  Lakin ben... Ben onlara yakışmam. O renkler..."
Yaşlı kadın ve Ahu kaşlarını çatıp, kollarını bağladı ve anlaşmış gibi Kardelen'e bakış attı. "Ne?" diye sordu Kardelen. Bu bakışlardan biraz tedirgin olmuş gibiydi. "Neden öyle bakıyorsunuz?"
" Hanım Kızım sen hayatında hiç aynaya baktın mı?" diye sordu tombul kadın. Kardelen bu soruya anlam verememiş gibi başıyla onaylarken, inceleyen bakışlarını yaşlı kadının yüzünden çekmemişti.
"O zaman ya aynalar çok bulanıktı, ya da gözlerin görmüyor." Kardelen bu ani hakarete anlam vermedi. Kadın onu kırmamış, tam tersine bu güne kadar en samimi konuşmayı yapmıştı. Burada ki herkes ona Hanım’ı gözüyle bakarken, bu yaşlı kadın tanıdık bir yeğeni, bir ahbabı gibi davranıyordu.
Ahu işaret diliyle onu onayladı ve Kardelen daha ağzını açmadan kumaşları üzerinde iğnelenmiş halde buldu. Saatler boyunca, her renkten kumaşlar kapladı bedenini. Hepsi bedeninin ölçülerine göre işaretlendi ve yarın giyilecek olan elbise üstün bir çabayla şimdiden bir kıyafete dönüşmüştü. Kardelen bu rengi ölse de giyemezdi, hele böyle parlak kumaşları asla kuşanamazdı. Ama Ahu hayran olunası bir çabayla, saniyeler içinde işlemeler yapmış, elbiseyi bir kraliçeye, Sultan’a yakışır hale getirmişti. Kardelen hayret ediyordu. Bir elbisenin en az 1 haftada tamamlandığını duymuştu. Bu kızın yetenekleri dudak uçuklatan cinstendi.
Öylesine bir dikkat kesilmişti ki, saatlerdir kendini izleyen Hanım’ını unutmuş gibiydi. Dudakları makasın ahenginde hareket ediyor, gözleri her diktiği kumaş parçasında daha çok kısılarak yoğunlaşıyordu.  Kardelen işini bu denli seven genç kızı tek başına bırakıp, odaya çıkmaya karar verdi. Yorgunluktan ölüyordu. Ahu ile dikiş odasında güzel yemekler eşliğinde geçen saatler bu yorgunluğunu unuttursa da, şimdi gözlerinden uyku akıyordu.
Odasına çıktığında dumanı tüten bir küvetle karşılaşmayı beklemiyordu. Sanki onun odasına ne zaman çıkacağı hesaplanmış, sıcak su ona göre ayarlanmıştı. Parmak uçlarını suya dokundurdu. Su sıcaklığını korumuş, aynı zamanda yakıcı kızgınlığını dayanabilir kıvama getirmişti.
Genç kız arkasında ki kapıya tedirgin bir bakış attı. Şu sıcak suya öylesine ihtiyaç duyuyordu ki, suya girer girmez uyumaktan korkuyordu. Vücudu yolun ve göl sularının izlerini taşıyordu. Tuzlu su bacaklarında bereler açmış, teninde yakıcı kaşıntılar başlatmıştı.
Genç kız odanın dört bir yanında kilit aradı. Bu çabasıyla suyun dakika geçtikçe soğuduğunu biliyordu. Nefesini dışarı üfledi ve kocaman bir sandığı kapıya doğru itmeye başladı. Fazla ses çıkarmadığını umut ederek kapıya dayadı ve son hızla üstünde ki kıyafetleri çıkarıp, iç gömleğiyle suya girdi. Kendini savunmasız hissettiği bu evde, kıyafetlerini asla tamamen çıkaramazdı. 
Sıcak su soğuyana kadar içinde kaldı, saçlarını gül sabunlarıyla yıkadı, bedenine onun için küvetin yanına ayrılmış yağlarla masaj yaptı. Neredeyse saatler süren banyo sefası bittiğinde, merdivenlerden gelen ayak seslerini işitti. Tedirginlikle, hızla suyun içinden çıkarken, yumuşacık kurulama örtülerine sarındı. Omuzları ıslak iç elbisesinden dışarı taşmış, saçları beline yapışmış, damlalarıyla yün halıyı ıslatıyordu.
Kapıdan sakin bir tıngırdama sesi duyuldu, ardından aralanmaya çalışıldı, kapının ardından ki her kimse zorlandığı belliydi. "Kimsiniz?" diye aptalca bir soru sordu genç kız. Kapı tekrar tıngırdayınca genç kız gelen kişinin Ahu olduğunu anladı. Güçsüz kollarıyla kapıyı itememişti ve ses çıkaramıyordu. Kardelen "Bir dakika." diye seslendi ve iç elbisesini çabucak çıkarıp, bedenini kuru ve yumuşak, şişkin bir kumaşla kuruladı. Hayatında ilk kez kullandığı bu kumaş bedenini adeta okşuyordu.
Bu hoş hissi savuşturmaya çalışarak yeni bir iç gömlek aradı. Gözlerini odada gezdirdi ve büyük yük dolabını araladı. Karşısında gördüğü rengarenk iç elbiselerle nefesini tuttu. Keten kumaştan olduğunu tahmin ettiği kumaşlar, çeşitli işlemelerle ve renklerle bezenmişti. Genç kız hiç düşünmeden beyaz renkte ve sade olanını çekti ve üstüne geçirdi. Bir parça bol olsa da, mükemmel bir serinlikte ve yumuşaklıktaydı.
Kapının önünde ki sandığı ittirerek, kapıyı hafifçe aralayıp bekleyenin Ahu olduğunu onayladı. Kapıyı aralayıp, ona merakla bakan genç kızı içeri aldı. Son anda hatırladığı şeyle kaskatı kesilse de, çok geç kalmıştı. Hemen sarığına uzandı, fakat sonra vazgeçerek yerine bıraktı. Oda bu evde yaşadığına göre, hanımlarının neye benzediğini bilmeye hakkı vardı.
Genç kızın meraklı bakışlarında bir tiksinti aradı. Ancak Ahu saçlarını santimi santimine tarıyor, tekrar yüzüne dönüyordu. Sonunda elleriyle bir işaret yaptı. Genç kız bu işareti anlamadı. "Anlamıyorum?" diye sordu kaygılı bir sesle. Genç kız bu sefer harfleri kullanarak ne demek istediğini tarif etti. "Büyüleyici." Kardelen'in yüzü düştü. Genç kız tedirgin olmuş gibi yüzüne bakması için ellerini salladı. Kardelen kırgın gözlerini Ahu'ya yöneltti. Bu güzel ve şirin kız bile ona büyücü diyordu.
"Hanım’ım" dedi sert el hareketlerle. "Siz büyüleyicisiniz."
Daha demin anlamadığı hareketi tekrar yaptığında anlamıştı. Eli ile gözlerinde ki ışıkları tarif ediyormuş gibi bir hareketti. Kardelen tekrar omuzlarını düşürdü; "Biliyorum..." dedi dudaklarını sarkıtarak. "Herkes bana büyücü diyor."
Genç kız bu sefer yerinde tepinerek Hanım’ının dikkatini çekti. Kaşları çatılmış, yüzü sinirle kızarmıştı. Neredeyse Kardelen'e kötek atacak gibiydi.
Ellerini hiddetle göğsüne vurarak, bu sefer daha başka ithaflarda bulundu. "Bizim dilimizde büyüleyici demek, ulaşılmaz bir güzellik demektir. Siz..." dedi elini abartılı bir şekilde Hanım’ına doğru savurarak. Avucunu birleştirdi ve bir yemeği tarif eder gibi havada salladı. "Enfes görünüyorsunuz."
Kardelen bu iltifata önce gülümsedi, sonra kıpkırmızı kesildi. İltifat duymaya alışkın olmayan bünyesi kaskatı kesildi. Genç kızın nezaketine hayran kaldı. "O senin güzel görmen." dedi genç kızın nezaketine ortak olarak.
"Bu bir iltifat değil Hanım’ım. Kendinize hiç aynada bakmadınız mı?" diye tekrar sordu. Kardelen onu eliyle savuşturdu. "Tamam tamam. Bu kadar iltifata mecbur değilsin. Ben senin o kibirli Bey’ine benzemem."
Ağzından kaçırdığı şeyle gözleri büyüdü ve suçlu bir ifadeyle Ahu'ya baktı. "Bu kelime aramızda kalabilir mi?" diye sordu masum bir sesle. "Yanlış anlama ama senin o kaba Bey’in tarafından kellemin uçurulmasını istemeyiz değil mi?"
Ahu'nun gözleri kocaman açıldı. Hızla etrafını kontrol etti ve eliyle hanımına "Sus" işareti yaptı. "Böyle şeyler söylemeyin." diye onu ihtiyatla uyardı. Kardelen tekrar elini savuşturdu. "Haksız mıyım ama? Hayatımda onun kadar despot, sabit fikirli, gaddar birini görmedim."
Ahu sanki Hanım’ının ağzını kapatmak istiyormuş gibi elini havaya kaldırdı. El hareketleriyle onu susturdu ve sakince Kardelen’e bir şeyler anlatmaya başladı.
"Bey’imiz bizim sığınağımızdır. O asla gaddar değildir. Hatta sabit fikirli hiç değildir. Onu tanıdıkça sizde anlayacaksınız. "
Kardelen bu kızın cani kocasını övmesini hayretle izledi. "Sen o kaba adamı mı kayırıyorsun?" dedi gözlerini büyütecek. 
Genç kız kafasını şaşkınlıkla salladı ve gülümsemeye başladı. "Bey’ime böyle şeyler söyleyen ilk kişinin karısı olması..." Hareketlerini duraklattı ve kulak kabartır gibi kapıya yanaştı. Kardelen hiç bir şey duymamasına rağmen, genç kız bir takım sesler duymuş gibiydi.
Derhal hanımın yanına geldi ve el hareketleriyle, "Bana müsaade Hanım’ım." dedi. Hızlı adımlarla kapıdan çıktı ve ardından kapattı. Kardelen halen bir ses işitmemişti. Şu bir duyusunu kaybedip, diğer tüm duyularını geliştiren insanlara hayranlık duymaya başlamıştı. Önce Alp, şimdi Ahu. Genç kız bu koca şehirde görmediği mucizeler görüyor, tıpkı kendi gibi saçlarını insanlardan saklayan kadınlarla hiç olmadığı kadar huzurlu hissediyordu. Eskiden sığıntı gibi yaşadığı çadırlarda kimse onun gibi giyinmiyor, kimse onun gibi kendini erkeklerden ve insanlardan sakınmıyordu. Ama bu şehir sanki Kardelen'in varoluş sebebiydi. Sanki yanlış yerde doğmuş da, şehrini yeni bulmuş gibiydi.
Genç kız yatağa girdi ve bedenini okşayan ince ama yünlü kumaşla iç çekti. Yumuşacık kumaş tam da yaz ayları için incecik işlenmiş, bir ipek gibi bedenini okşuyordu.
Genç kız mırlayarak gözlerini yumdu ama uykusu bir türlü gelmedi. Bir eksiklik hissediyordu bedeni. Saçlarını bir bezle kurutup sarmalamıştı, iç elbisesinin kuşağını bağlamıştı ancak bir eksik vardı. Genç kız bu eksiği düşünürken dakikalar geçti ve kapının açılma sesi duyuldu. Kardelen sinirle kafasını kaldırıp, odaya dalanı uyaracaktı ki, odanın içine dolan koku ve yoğun havayla olduğu yere sindi. Arkasını dönmeden uyuma taklidi yapmaya devam etti. Örtüyü uyku mahmuru çekiştiriyormuş gibi boynuna kadar çekti. Bir kaç kıyafet hışırtısı duyuldu. Ardından yatağın yan tarafı çöktü. Sessizlik yemini etmiş genç kız, derhal bu yemini bozdu ve hırsla arkasını döndü.
"Ne yapıyorsun?" 
Genç adam onu umursamadan ellerini başının arkasında birleştirdi ve uyku pozisyonunu aldı. "Uyuyorum."
Genç kız sinirle tepinmek istese de sesini sakin tutmaya çalıştı. "Neden burada uyuyorsun?"
"Çünkü burası benim yatağım." dedi genç adam gayet sakin bir sesle.
"Ben nerede yatacağım peki?" diye sızlandı genç kız. Genç adam bıkkın bir nefes verdi. Sanki çok bariz bir cevapmış gibi; "Tabi ki de kocanın yanında" diye cevapladı. 
Genç kız kocasının gözaltlarının çöktüğünü, sesinin yorgun geldiğini fark etti. Bu, Divan denilen şey her ne ise kocasını epey yıprattığı belliydi. Tekin bir çatışmadan çıktığında bile bu denli yorgun görünmüyordu.
Genç kız sesini çıkaramadı. Sadece gözlerini dikip kocasına bakmaya devam etti. Kara Bey onun keskin gözlerini fark etmiş gibi yüzünü buruşturdu ve fısıldadı. "Kardelen yat artık. Bugün senin inatçılığınla uğraşamayacak kadar yorgunum."
"Ama ben burada, seninle..."
Kara Bey sıkıntıyla nefesini üfledi ve Kardelen'in kolunu tuttuğu gibi yanına yatırdı. "Benim emirlerimi sorgulama artık. Yarın düğünümüz olduğunda ömrünün sonuna kadar bu yatakta yatacak, benim karım olarak görevini yerine getireceksin. Şimdi uyu ve yarın için dinç uyan."
Kardelen'in kulaklarında kelimeler adeta çınlarken, kocasının sert ve sahiplenici kollarından kurtulamadı. Sadece düşüncelere dalarak, onun sıcaklığına saklanarak uzunca bir süre uyanık kaldı. Kocasının nefesi düzene girince kollarından sıyrıldı ve denize bakan pencereye yanaştı. Kocaman su birikintisinde boğulmazdı şu düşüncelerinde boğulduğu kadar...
Hanımannesi ona söylemişti. Belki bu adam seni yolculukta, bir çadırda, bir mağarada bile kadını yapabilir demişti. Kardelen bu zamana kadar sabırla beklediği için bile şükretmeliydi. Kendini sevmeyen bir kocaya, bedenini verecekti. Ayrıca bu adam koskoca bir bey olduğu için ona bir varis vermek, bu evliliği taçlandırmak zorundaydı. Bunların hepsini bilecek kadar çok görmüştü bu bey yaşantısını.
Saatlerce ayakta kaldı genç kız. Bu sessiz dalgalara bir bağırtı eşlik etti, bir şarkı, bir melodi dizesi gibiydi duyduğu ses. Pencereden dışarı baktı. Yakınlarında bir binanın, uzunca bir kulesine çıkmış adam, mum ışıklarıyla ve fenerlerle aydınlanmış kubbede bağırıyor, gür sesiyle bir takım şeyler söylüyordu. Bu Osmanlıca’ya çokça benzeyen kelimeleri daha önce, çok uzaktan duymuştu. Çadırlarının yakınında bir köyden işitmişti ancak babasına sormaya korkmuştu. Babası kızının meraklı haline hep şiddetle karşı çıkardı.
Genç kız istemsizce gözlerini yumdu. Bu garip lisanın ninni gibi olduğunu düşündü. Yatağına girdi ve bu sesi dinleyerek, tuhaf bir huzurla gözlerini kapattı. Kocası derhal kendini bir mengene gibi sarmalamıştı. Bu genç kızın huzurla uyumasına yardımcı olmuştu.
...
Kara bey sabah ezanını sonuna kadar dinlerken, karısının ayakta olduğunu geçte olsa algıladı. Kısık gözlerle izlediği kızıl ateş gecesine bir yıldız gibi düşmüş. Aralık perdeden ayın ışığı kızıl saçlarını ve beyaz tenini okşarken, ezanın sesini dinleyişini izledi genç adam. Yutkunmamak, büyülenmemek elde değildi. Karısı sanki kırk yıldır duyuyordu bu ezan sesini ve Rabbin çağrısını işitiyordu. Genç kız yatağa yanaşırken, Kara bey gözlerini yumdu. Karısı yatağa girdi ancak kendinden epey uzakta, yatağın kenarına kıvrılmıştı. Bu duruma sinirlense de, bir kaç saniye ona izin verdi. Ezanın dinlendirici sesi kesildiğinde karısının mahmurlaşmış bedenini kendine çekti ve onu sıcaklığıyla sarmaladı. Bunu neden yaptığını bilmiyordu. Bugün ki yaşananlardan sonra ona bu kadar samimi davranmadı sadece kendi zararınaydı.
...
Serasker Ağa Hüseyin Paşa ( Günümüzde Genel Kurmay Başkanı’na denk), Binbaşı ve kendi kabul edemediği rütbesi gibi yüzbaşılar eşliğinde geçen konuşma, bir hayli yorucu ve gergin geçmişti. Kara Bey bu sıfatları kabul etmiyor, bu toplantılara ortak olmak istemiyordu. O savaşır, kazanır, ellerine verirdi. Onun siyasetle, tartışmalarla, muhakemelerle arası yoktu. Ancak bu seferki mecburiyetti. Bir Bey kızıyla evlenerek, bir barış evliliği yaparak istemese de kendini buna mecbur etmişti.
İlk başta gayet seviyeli başlayan münazara, zamanla seslerin yükselmesi ve Hüseyin Paşa’nın uyarılarıyla daha da hiddetlenmişti.  Bu tartışma boyunca sessizce ve keskin gözlerle olanları izleyen Kara Bey ve askerleri, konuşulanlardan olağanca hoşnutsuz halleriyle kaşlarını çatmışlardı.
Kara Bey neredeyse askerlerinin zor durduğunu kestirebiliyordu. Bu yaşça kendinden büyük ve seçkin adamlara her ne kadar saygı duysa da, Binbaşı olarak ilan edilen adamdan hiç haz etmiyordu. Adam ağzını açtığı an Kara Bey’in futursuzluğundan, sorumsuzluğundan gem vuruyordu. Hatta bir ara bu evliliği hak etmediğini söylemeye yeltenmişti ki, Kara Bey’in hiddetli hırlamasını duyduğu an sesini kesmişti.
Kara Bey’e olan bu kininin sebebi açıkça belliydi. Padişah’ın bu mertebe için asıl istediği Kara Bey’di. Fakat Kara Bey süslü kaftanları sırtına geçirip, açık renk kavuklarla, elleri nasır tutmadan, bilekleri yorulmadan oturmayı kabul etmiyordu. O er meydanı adamıydı. Öyle süslü cümleler kurup, ahalinin gönlünü kazanamazdı. Padişaha ve askerlere akıl verecek erdeme sahip değildi. Onda hırs vardı, kan koklama arzusu vardı, kas gücü vardı. O bir canavardı, canavarlar asla şehre inmezdi. Askerlere süslü kelimelerle hitap etmezdi, kükrerdi ve tüm vatan aşkıyla hepsini sıralı bir kamış gibi dimdik, yan yana dizerdi. 
Binbaşı’nın sessizliğini hayra yormuştu ki, aradan geçen dakikalar adamın çenesini bir anda açmıştı. Kara o çeneyi kopartıp atmamak için derin soluklar alıyordu. "O kız…" diyordu Kara Bey’in Kardelen'inden bahsederken. Kara Bey bu kelimeyi ona yedirmek istedi. "Hanım kişi!" diye uyardı Serasker Hüseyin Paşa. Binbaşı yüzü kızaracak kadar nezaket gösterip "Hanım kişi…" diye sözünü yineledi. "O dirliği düzeni bozabilir. Hele ki Kara Bey gibi biriyle nikahlanmışken, bu evliliğin sürmeyeceğiyle ilgili kaygılarım var. Eğer ovasına, ocağına geri dönerse, işte o vakit bir ayaklanma başlamış olur."
Serasker düşünüyormuş gibi çenesini ovarken gözleri Kara Bey’i buldu. "Sen ne dersin Kara?" dedi. Ona böyle hitap eden ikinci kişiydi. İlki padişahtı. Bu iki insanın yeri Kara beyde büyüktü.
"Padişahımın emri üzerine Bey kızını, en üst mertebede ki kızı nikahıma aldım ve onu hanımım yaptım. Bundan kelli benim himayem altında, benim evimin 'Hanımı' olarak kalacak. Yarın tez vakitte düğün ve şenlikle taçlanacak. Bu evlilik Allah katında gerçekleşti, millet huzurunda da duyurulacak."
Binbaşı bu nikah durumunu yeni duymuş olacak ki yüzü tatsız bir buruşma ile şekillendi. "Ne ara?" diye mırıldandığını bile duydu Kara beyin kurt gibi keskin işiten kulakları. Yüzünde tatminkar bir ifadeyle ayaklanmıştı. Serasker Hüseyin Paşa’nın önünde hafifçe kafasını eğip selam verdi. Kara Bey Allah'tan başka kimsenin önünde eğilmezdi. İnsanlar ve bu koca adamlar hayret etse bile Padişahın önünde bile eğilmemişti. Hafifçe bir baş kırmadan ibaretti selamı. 
"Selamun Aleyküm." dedi vedalaşmak isteyerek. Serasker Hüseyin paşa da ayaklandı ve eliyle onu kapıya doğru yönlendirdi. Diğerleri masa da muhakeme yapmaya, olayın üzerinde tartışmaya devam ediyordu. Askerlerine bir baş işaretiyle gidecekleri yeri gösterdi ve  Hüseyin Paşa ile Asakir-i Mansure-i Muhammediye için ayrılmış büyük salondan ayrıldı. Büyük bahçede emin adımlarla ilerlerken, Paşa sakallarını okşadı ve ellerini arkasında birleştirerek Kara Bey’e döndü. Kara Bey derhal paşanın karşısına geçerken, Paşa temkinli bir sesle konuştu. Bu, bir babanın evladına nasihatinden farksızdı.
"Bir kurdun, çakallarla yaman savaşı her daim sürer oğlum. Ya kuzunu çakallardan uzak tut, ya da aç bil aç yaşamaya göz yumup, onu sürüsüne bırak. Ama unutma; Eğer bilemiş isen dişlerini, geçireceksin avına. Hiç bir tereddüde yer vermez Cenab-ı Hak."
Kara Bey, Paşa'nın ne demek istediğini gayet iyi kavramıştı. Ancak bu canını ölesiye sıkmıştı. Bu evlilik beyanı ilk duyulduğunda, o kart ve dul ihtiyar kendini öne atmış, en yüksek mertebeye sahip olan bekar olarak bu göreve talip olmuştu. Fakat Padişah tek bir kelime ile hepsini susturmuş, Kara Bey’in itirazlarına rağmen bu "Yüce!" görevi ona vermişti. Kara bey, Kardelen’i o kart horozun yanında düşününce ellerini yumruk yapmış, Paşa ile nasıl vedalaştığını bile hatırlamadan kendini askerlerin yanına atmıştı. Atış talimleri yapanlara göz ucuyla bakıp, kendini asıl ilgilendiren kılıç dövüşçülerinin yanında nefesini vermişti. Eline kıymetlilerinden birini alıp, karşısında çıkan tüm çaylaklara adeta kan kusturmuştu. Onu izlemek için kenara toplanan tüm genç askerler, beylerinin yumuşayacağını düşünmüş olmalı ki, hepsinin yüzünde hayal kırıklığı belirmişti. Kara bey bu hayal kırıklığından memnuniyet duymuştu. Onu ufacık bir Bey kızı değiştiremezdi. Onu evlilik eve bağlayamazdı. Onu kızıl saçlı, su rengi gözleriyle adeta kana kana susatan bir dilber değiştiremezdi. Kara bey bu evliliği yapacak, herkesin beklediği gibi bir çocukla taçlandıracak, ama asla o kızıl saçlı dilbere kapılmayacaktı.
Kağan bağırtılar eşliğinde baltasını kaldıramayan çırağa nasıl tutacağını tarif ediyordu. Alp ise gayet ihtiyatlı ve sakin bir öğretmen edasıyla iki kılını savuruyor, ağır ağır hareket ederek askerlere anlatıyordu. Onun çevresinde toplanan gençler, Alp'in derin erdeminden ve duyularından faydalanıyordu. Murat muhtemelen karısıyla hasretlik gideriyordu. Sinan ise yaralandığını fırsat bilerek ninesine her gün fazla ziyafet hazırlatıyordu.
Kara bey kardeşlerine, yoldaşlarına bakarken bu sözünü yineledi. Bu adamlarla omuz omuza ölecekti. Bir kadının kollarında kurumayacaktı.

 Şimdi kollarında uyuyan kadına bakarken nasıl bir oyuna düştüğünü hesaplayamıyordu. Bu güzel kızıl saçlar yastığını ve kolunu okşarken, ona buruşuk ellerin ve iğrenç gözlerin dokunma ihtimalini düşünmek...
Kara Bey sabır dilenerek kalktı. Abdestini alıp, namaza durdu. Normalde camide, ön saflarda kılardı namazını. Ancak yeni evli erkekler ilk bir haftasında camiye gitmez, hanımının yanı başında kılardı namazlarını. 
Kara bey secdeye her vardığında, bir nebze sabır daha dileniyordu. Bu kızla, bu ufacık kulla ne yapacağını kestiremiyordu. O İslam aşkı ve vatan aşkıyla yanan, milletini ve bayrağını kanı pahasına koruyan bir adamdı. Bu minicik kızın koltukları altında işi olmazdı.
Namazlığını toplayıp kafasını dağıtmak adına sahil kenarında bir süre yürümeye çıktı. Bir süre olan yürüyüş saatler sürmüş olmalıydı ki, hazırlıkların başladığını ilan eden ve halkı davet eden davul sesi yankılandı. Kara bey hazırlanmak için alt katta ki giysi odasını kullanırken, karısına uzun zaman tanımak adına oyalanmaya başlamıştı.
...
Kardelen gözlerini soğuk yatakta açtığı andan beri huzursuzdu. Terk edilmiş, yalnız kalmış gibi hissediyor, buna engel olamıyordu.
Ahu ve hanım teyze olmak üzere, dört becerikli kadının elinde ne hale geldiğini pek kestiremiyordu. Açık, nerdeyse beyaza yakın mavi bir elbiseyi üzerine geçirmişlerdi. Elbise öylesine güzeldi ki, Kardelen'in üzerinde ağırlık yapıyordu. Işıl ışıl parlayan yakutlar ve incilerle süslenmişti. Gerçekliğinden ve paha biçilemez olduğundan şüphe yoktu. Ancak Kardelen'e fazlalık gibi durmuştu. Çünkü Kardelen böyle kumaşları hiç giymemiş, dokunmamıştı bile. Kendini kadın gibi hissediyordu. Bu tuhaf bir histi. İlk kez birileri sadece kapalı yüzü ve tuhaf göz rengi için ona bakmayacaktı. Elbisesi ve unvanı için bakacaktı. Bir Bey karısı olarak, bir padişah emri olarak, bir barış anlaşması olarak katılacaktı bu törene. Kendini sevmeyen bir adamın kollarına girecek, ondan çocuk yapacak, halkını kurtaran bir halk kahramanı olacaktı. Kardelen kaderine ağlamak istedi. Kendini ateşe koşan bir kelebekten farksız hissediyordu.
Adını yaşıyordu, bir Kardelen gibi kışın doğmaya hazırlanıyordu. Soluşu ani ve acı verici olacaktı. Bu seferki Hercai'si hepsinden acımazsız, hepsinden pervasız olacaktı. Kardelen her kış solardı. Ama bu kış daha çetin, daha sert bir soğukla yaklaşıyordu...
...
Kara bey ellerini ceplerine sokmuş, bu rahatsız elbiseden çabucak kurtulabilmek için karısını bekliyordu. Şu düğün çabucak son bulmalı, Kara bey kendi iç huzuruna kavuşmalıydı. 
Hanım teyzesi geldi öncelikle salona. Genç adam onun gözlerinde ki hınzır ışıltıyı görmemezlikten geldi. Bacaklarını sallama ihtiyacını görmezden geldiği gibi...
Dakika mı olmuştu, saat mi? Vakit geçmek bilmiyordu. Yeniden gelen ayak sesiyle, tekrar hayal kırıklığına uğradı. Ahu Hatun kendine has düğün kıyafetiyle, ışıltılı ve tıpkı hanım teyzesi gibi hınzır gözlerle beyine bir bakış atmıştı. Kara bey bu bakışlara anlama verememişti.
Ta ki son ayak seslerine kadar...
Merdivenden bir varlık inmişti.  Bir varlık... Bir Afet-i devran süzülüyordu koca salona doğru. Kara bey tutulup kalmış, gırtlağında nefesi tıkanmıştı. Ne denirdi bu bakışlara, ne denirdi bu renge ve ne denirdi bu kokuya. Huri, diye iç çekti genç adam. Başka açıklaması olamazdı. Bu ufacık, çelimsiz genç kız, bir elbise ve bir başörtüsüyle ancak bir huri olabilirdi. Bedeni halen ufacıktı, yüzü halen bir eli kadardı, gözleri halen bir çocuğun ışıltısını taşıyordu. Ancak bir kadın gibi kokuyor, bir kadın gibi bakıyordu. 
Kara Bey’in kadını...
"Siz çıkın." diye buyurdu ev halkına. "Biz arkadan, kendi aracımızla geleceğiz."
Normalde açıklama yapmazdı ancak Kardelen'in tedirgin olduğunu görünce açıklama ihtiyacı hissetmişti. Ahu ve hanım teyzesi, beraberinde de diğer kadınlar misafir aracına binmek için handan ayrılmışlardı. Kardelen beyaz eldivenli ellerini birbirine bağlamış, derin soluklar vererek ellerini ovuşturuyordu. Onun solukları genç adamın iç çekişlerine karışıyordu.
Bu kızla ne yapacağım?, diye düşündü genç adam. Bu akşamın sonunda zifaf gerçekleşecekti ve genç adam kendini toy bir delikanlıdan farksız hissediyordu. Savunmasızdı, Kardelen kadar tedirgindi. Bu minicik kıza zarar vermekten korkuyordu. Ya da kendi hislerinden korkuyordu. Ona bu denli sert davranmasının, onu terslemesinin tek açıklaması buydu. Genç kadına doğru bir adım atınca karısının solukları sıklaştı. Kara bey bu kadar ürkütmenin yeteceğini düşündü, çünkü karısı bayılmak üzereydi. Aslında bu vakti onu inceleyerek, her ayrıntısını zihnine kazıyarak geçirmiş olabilirdi. Ve bu gözleri, bu yüzü, bu zarafeti tüm gözlere nasıl sunacağını düşünmüş de olabilirdi.
Hatta vazgeçmek üzereydi. Onu karısı yapmıştı değil mi? Onu kendine saklayamaz mıydı?
Kara Bey düşüncelerinden tiksinerek kafasını iki yana salladı. Gaddar babasından ne farkı kalırdı. O adam genç kızı resmen hapsetmiş, hayatını tırnakları arasına almıştı.
Kara beyin bu saçma kısıtlamaları nereden çıkıyordu bilmiyordu ama sanki ona karışmaya hakkı vardı, saki onu sakınmaya, onu saklamaya hakkı vardı. Kendi hislerinden ürküyordu genç adam. Atını başkasından sakındığı gibi sakınıyordu karısını. Türklerin en önemli sıralamasıydı "At, Avrat, Silah"
Kara bey için, "At, Silah ve Vatan" olan bu sıralama yerle bir olmuştu. Atıyla karısını nasıl aynı kefeye koymaya başlamıştı? Hiddetlendi. 
Bu sinirle karısını kolundan çekerek kendine yanaştırdı ve gözleri aynı hizaya gelene kadar başını eğdi. "Bu evlilik benim hükmüm altında başladı ve öyle devam edecek." Ses tonu kendi tüylerini bile ürpertirken, o su rengi gözlerde nemlenmeler gördüğüne yemin edebilirdi. "Yatağıma gireceksin, çocuklarımı doğuracak ve evime hanımlık yapacaksın. Ama asla topraklarımda hüküm süremezsin. Ben bir göçmez kızına boyun eğecek adam değilim. Sende her sıkıntıya, her savaşa, her sürgüne katlana bilecek bir Osmanlı kadını değilsin. Soyundur babamın katili ve soydaşındır düşmanım. Düşmanımın kızını yatağıma alırım, düşmanımın kızını çocuklarımın annesi yaparım!.." Biraz daha yakınlaştı sesini kısarak adeta zehir kustu. "Ama asla soylarının kanına susadığım vatan hainlerinin, iyilikbilmezlerin, babamın, annemin ve kız kardeşimin katillerinin soydaşı bir kızın hayatıma hüküm sürmesine izin vermem!"






















12.Bölüm
Kardelen titrek bacaklarının üzerinde durmaya çalışıyor, ellerini ovuşturuyor, düşüp bayılmamak adına derin nefesler alıyordu. Aslında hepsinde çoğu; Kardelen ağlamak istiyordu.
Hayatında ilk kez, bir erkek yüzünden hüngür hüngür ağlamak istiyordu! Bu kocaman saray girişinde düğünü için beklerken; yanında ki bedenden, heybetinden, hakimiyetinden nefret ediyordu. Bu acımasız adamın karısı olarak seçildiği için unvanından nefret ediyordu. Onun nefretini kazandıkları için tüm o halkını kayırmak adı altında eşkıyalık yapan zalimlerden nefret ediyordu. 
Bu adam tek ve keskin bir çizgi çizmişti. Tüm göçmenler onun gözünde bir eşkıya, bir eşkıya adayıydı. Ancak genç kız buna inanmıyordu, çünkü büyük ağabeyi de eşkıya diye anılırdı. Kardelen ağabeyinin ne uğruna öldüğünü biliyordu. Onun ne uğruna savaş verdiğini biliyordu. Eşkıyalık; O yollarını kesen, gözleri kan bürümüş adamların işiydi. 
Ağabeyinin anlattığına göre; Bir kısım Türkler, Kürtler, Göçmenler ve Kızılbaş diye anılan aleviler, Binbaşı’nın ve doymak bilmez bir kaç bakanın Padişah’tan gizli saklı yaptıkları yıkıma karşı birleşmişti. Bu birleşim kendi halklarının sulhu ve Osmanlıda rahatı içindi. Aynı şekilde bir kısım Türk askeri de onlara yardımcı oluyor, bu gizli kapaklı işlere omuz omuza karşı koyuyorlardı.
Eşkıya adı verilen canavarlar ise; kendilerini onlar ile bir tutuyor, yağma, hırsızlık ve katliamla istedikleri her şeyi elde etmeye çalışıyorlardı. Kardelen bu hikayeleri ağabeyinin koca dizlerine oturarak dinlerdi. O zaman yüzünde peçe, başında sarık yoktu. Yine dışlanıyordu ancak ağabeyinin kıymetli hikayeleri onun hayal dünyasını ve umutlarını besliyordu. Kardelen 11 yaşına varıncaya kadar bu umutlarla gözlerini açmıştı sabaha. Yine bir kış almıştı ondan en kıymetlisini ve Kardelen yine isminin kaderini yaşamıştı.
Şimdi burada, koskoca Osmanlı halkının karşısına çıkacak, halkının huzuru adına bu kendinden nefret eden adamla evlenecekti. Bu sefer ki kış kendine gelecekti. Hazan yaprakları dökülmüştü ruhunda, gömülmek için kışın beyaz örtüsü gerekliydi. 
Kardelen daha ne olduğunu anlamadan önlerinde ki koca kapı açıldı. Kapının yanı başında duran iki silahlı ve zırhlı adam kapıyı ardına kadar açtı ve kapı girişinde, elinde uzunca bir liste bulunan adam bağırdı.
" Yüzbaşı Kara Arslan Bey ve zevcesi Kardelen Hanım"
Adamın sesinde öyle bir uyarı, öyle bir haykırış vardı ki, Kardelen bile ellerini birbirine bağlamak istedi.
...
Kara Bey taktim edilirken hiç böyle gerilmezdi, adının yanına "Zevce" sıfatıyla yanı başında ki genç kız anılana kadar...
Genç kızın gül sabununa bulanmış, tuzlu su ile karışmış kokusu ona tehditler savururken burnuna çalınmış, söküp atmak isteyecek raddede orada kalmıştı. Kollarının hemen yanında küçük bedeninin sıcaklığını hissediyordu. Titrediğini, saniye başı en az iki nefes çektiğini duyuyordu. Ellerini ovuşturmak isteğini eteğini burarak geri teptiğini gözlemliyordu. İlk kez giydiği belli olan kunduralarla ayakları takılıyor ve titrek bacakları buna pek yardımcı olmuyordu. Kara bey duyularının gelişmiş olduğunu biliyordu, ancak bu küçük kızı neden böylesine incelediğini bilmek dahi istemiyordu. Daha o komut vermeden duyuları her hareketini, her nefesini ezberliyordu.
Bir düşmanın en zayıf noktasını arar gibi bu kızın tüm özelliklerini ezberliyordu. Şimdi sarayın düğünler ve davetler için ayrılan büyük salonunun kapısı açılmış, adları ahaliye duyurulmuştu.
Kara bey karısının koluna girmesi gerektiğini biliyordu. Ancak buna ne gururu ne de adı izin veriyordu. Padişahın emrine tabi ki karşı gelmeyecekti. Bu kızla evlenecek, hatta ondan bir varis yapacaktı. Adına yakışır şekilde onu evinin hanımı yapacak, çocuklarını ise en tecrübeli ellerde büyütecekti. Seferlerden geldiği bir kaç günlük süre içerisinde tüm bunları düzene sokacak, sonra tekrar seferlere çıkacaktı. Ülkenin huzur ve kendi huzuru için İstanbul'dan uzak duracak, sulhu sağlamak için ömrünü yollarda ve savaşlarda geçirecekti.
Kara Bey öne doğru bir adım attı, ufak beden ise yerinde sabit kalmıştı. Genç adam kapı bekçilerinin duyamayacağı ancak karısının duyabileceği bir sesle, dişlerinin arasından hırladı. "Yanımda yürü."
Karısı titrek adımlar ile onu takip etti ve sarayın büyük salonunu gördüğü an bir soluk sesi duyuldu. Kara Bey bu kızın ömrü hayatı boyunca böyle bir yapı görmediğine emindi, o ufak çadırlardan kafasını çıkarmadığına emin olduğu kadar...
Karısı yarı tökezleyerek, yarı soluklanarak yanı başında ilerlerken, Kara Bey tüm gözleri fark etti.
Kimi gözleri oymak istedi, kimi kelleri koltuk altları vermek istedi, kimi sakallarını ve gözlerini ovuşturan ihtiyarların dişlerini dökmek istedi. Kara Bey hayatında ilk kez bu kadar çok erkekten nefret etti.
Padişah’ın tahtının yanı başında geldiğinde yine kafasını hafifçe eğerek selamladı ve halk bunu nefesi tutarak izledi. Karısı ise kendinden bir adım geride, ürkekçe ne yapacağını bilemeyerek öylece bekliyordu. Halk bu saygısızlığa söylenmeye başlamıştı ki karısı kendinden beklenilmeyecek bir nezaketle eteklerini tuttu ve tıpkı kocası gibi hafifçe başını eğdi. Bu selam nedensizce Kara beyi güldürmek istedi. Kimse, Kara Bey dışında kimse bu kadar hafif bir selamlamayla Padişahın karşına geçemezdi. Bu genç kız kendi kadar korkusuz ve kendi kadar gözü pek idi.
"Hoş gelmişsiniz yiğit askerim Yüzbaşı Kara Arslan ve iki halkı birleştirecek, barış ve sulh getirecek zevcesi Kardelen Hatun."
Karısı bu beyanla nefesini tuttu. Kara Bey bir adım arkasında ki karısını kolunu tutarak yamacına çekmek istedi ama yumruklarını sıkarak bu isteği savuşturdu. "Hoş bulduk Padişah’ım."
Kara Bey’in gür sesi tüm salonda sessizliğe sebep oldu. Bu demekti ki bu evliliğin gerekçesi ve sebepleri onun dilinden duyulmalıydı. "Emir buyurduğunuz gibi en büyük Çerkes Beyliği’nin, en mertebeli kızını kendime eş olarak istedim ve aldım."
Padişah oturaklı yüz hatlarının tersine, tebessümler göndermişti. "Güzel..." diyerek devam etmesi için elini havaya kaldırdı ve Kara beyi ikaz etti.
"Ve yine emir buyurduğunuz gibi zevcemin babası köy koruyucusu ilan edildi. Barış ve adalet için halkı adına ant içti."
Karısı bunları yeni işitiyordu. Bu evliliğin sorumluluklarını böylece daha iyi kavrar ve hülyalı alemlerde gezmezdi. Kara bey kadınlarla bile ne yapacağını bilemezken, karısının beklentilerine tahammül edemezdi. 
Padişah bu sözler üzerine yeniden tebessüm etti ve eliyle karısına arkasından çıkması için işaret etti. "Hanım kişi." diye hanımına seslendi. Ancak Kardelen etrafını seyretmekle öylesine meşguldü ki, bu kendine yapılan beyanı duymamıştı. Kara bey öfkelendi. Koskoca Padişah’a yapılan bu saygısızlık başka biri olsa, bir er kişi olsa kellesiyle öderdi.
"Kardelen!" diye dişlerinin arasından hanımına fısıldadı ve ona sanki yardımcı oluyormuş gibi eliyle öne doğru iteledi. Bu temas bile Kara Bey’in ellerini yaktı ve daha da hiddetlenmesine yol açtı.
Genç karısı o su rengi gözlerini koca koca açtı ve alışamadığı şalını düzeltti. Kara Bey istemsizce şalın ve bu rengin ona nasıl da yakıştığını düşündü. Daha önce hiç bir kadına ona baktığı gibi bakmamıştı. Şimdi en ince ayrıntısına kadar dikkat ediyordu. Yakut taşlı bir broş süslüyordu şalının omuzu ile tutunduğu yeri. Sonra su rengi gözleri mavi gökle bütünleşmiş gibi daha bir koyulaşmış, beyaz teni ayak basılmamış kar gibi parlıyordu. Kızıl kirpileri o başörtünün altında nasıl bir hazine taşıdığını yalnızca Kara Bey’in bildiğini haykırıyor, omuzlarını kabartıyordu. Hafif çilli burnu bu mükemmelliği yalnızca taçlandırıyordu. Ve bu güzellik şuan tüm aç ve kibirli gözlerle buluşmuştu. Kimisi belki imrenerek bakıyordu Kara Bey’e, kimisi ise kin ve nefretle.
Büyük bir çoğunluğun böyle bir güzellik beklemediği büyüyen gözlerden, fısıldama seslerinden apaçık belliydi. Daha kapıdan adımlarını attıkları an kadınlar neredeyse çığlığa yakın bir nida koparmış, erkekler ise homurdanmaya başlamıştı. Homurdananların başını Binbaşı denilen aç it çekiyordu. Onun gözlerini oymak ihtiyacıyla ellerini açık kapatmak zorunda kaldı. Bu düğüne halktan sadece yüksek mertebede olanlar, rütbeli askerler ve bakanlar davet edilmiş, dedikoduların çabuk yayılacağı bilindiği için fazla kalabalıktan kaçınmıştı.
"Bizim dilimizi konuşabiliyor mu?" diye Kara Bey’e sordu. Kara Bey tam ağzını açmıştı ki karısı cevapladı. "Evet, Efendim..." dedi. Ardından fısıldaşmalar yükselince hemen cümlesini değiştirdi. "Padişah’ım."
Padişah Kardelen'e sempatik bir ifadeyle bakıyor, onun bu davranışlarını asla saygısızlık olarak görmüyordu. Kara Bey buna hayret etti. Kardelen'in halkı huzur bozmaktan, kargaşa çıkarmaktan başka bir şey yapmamıştı, ama Padişah bu kıza sevecenlikle tebessüm ediyor, onu kabulleniyordu.
"Uzun ve yorucu bir yolculuk geçirdiğinizi biliyorum…" diyerek Kara Bey ve Kardelen'e hitaben konuştu. "Yüzbaşı Arslan'ın evliliğini ben dahil merakla bekleyen tüm halk için yapılan bu tören, halklarımız arasında ki barışın en güzel örneği olması adına bir hafta sürecektir. Sizi yalnızca bugün misafirimiz olarak kabul edeceğiz ve bir hafta süren bu eğlencelere tüm Çerkes, Kürt, Laz ve Alevi beylikleri davet edilecektir." Halka hitaben kafasını kaldırdı ve anında derin bir sessizlik oluştu. "Her gün şenlikler düzenlenecek; gölge oyunları, atçılık, ok yarışları ve güreş." Kara'ya keskin gözlerle bakan Padişah'ın gözlerinde onun ıstırabını anlayan bir ifade belirdi. Ancak bir babanın oğluna takılmasını andıran bir ses tonuyla ekledi. "Kayın pederin ve onun tüm akrabaları da bu bir haftalık düğüne davetlimiz olarak katılacak, bu süre zarfında misafirler için ayrılan handa kalacaklar."
Bu bir belirtme veya izah etme değildi. Bu Kara Bey’e açık uyarıydı. Bu evlilik gerçekleşecek ve halkın büyük beklentisini karşılayacaklardı. Tüm gözler bu iki ateş ve barutun üzerinde olacaktı. Bir araya gelince patlamaya hazır oldukları halde, aynı zamanda bir barış imzası da olabilirlerdi.
Bunu takip eden saniyeler içinde padişah onların çekilebileceğini buyurmuş, genç adam ve karısı onlar için ayrılan, padişahın tahtının hemen yanındaki iki tahta kurulmuştu. Heyecanlı fısıltılar eşliğinde defler çalınmaya başlamıştı; def eşliğinde ilahiler söyleniyordu.
...
Kardelen bu görkemli ortama bakarken gözlerini ovuşturmak isteği ile doldu. Nutku tutulmuş, boğazı kurumuş, elleri terlemişti. Kocasının onu hor gören hali bile aklından uçup gitmişti. Çünkü eskiden beri bey kızı, hanım olarak anılan Kardelen, ilk kez bir hanımın yaşantısını yaşıyordu.
Koskoca Padişah, bu koca milletin efendisi ona, "Hatun" demişti. Ona barışın sembolü demişti. Onu aralarına kabul etmişti. Ona bakan gözlerin merakı ve incelemesi onu tedirgin etse de, kendini hiç olmadığı kadar öz güvenli hissediyordu.
Kocası yanı başında belki bininci kez yerinde kıpırdandı. Bu ortamdan rahatsız olduğu, boğulduğu her halinden belliydi. Aslında Kardelen'i de böylesi bir kalabalık boğardı. Tamam, gösterişli mumlar, işlenmiş duvarlar, altın kaplamalı tahtlar... Bunlar onun gözlerinin ışıldamasına yetecek güzellikteydi. Ancak Kardelen böylesi bir dikkat çekişe alışkın değildi. O ufak çadırında, bir başına huzurluydu. Şimdi tüm gözler ondaydı. Onu incelemek, eleştirmek ve kusur bulmak için bine yakın insan onu seyrediyordu. Kardelen ellerini ovuşturduğu için gevşeyen eldivenlerini tekrar çekiştirdi, üzerinde kıyafetinin bir parçası olan tüyü çekiştirip ucundan kopardı, güpürlerle oynadı. Çünkü bu çalınan çalgılardan, söylenen sözlerden hiç bir şey anlamıyordu.
Padişah’ın eşi ve kızları ile tanıştırılmıştı. Onların kibirli ve gözleri yukarda insanlar olmasını beklemişti. Fakat ona sevecenlikle yaklaşmışlar, bir ihtiyacı olursa çekinmeden söylemesini istemişlerdi. Sultan denilen padişahın eşi onun için düğün hediyeleri bile hazırlatmıştı. Kardelen mahcubiyetten kıpkırmızı kesilmişti. Onun halkı bile Kardelen'e bu denli açık yürekli davranmamıştı.
Yanına yaklaşan bir başka bedeni fark etti Kardelen. Kafasını kaldırdığında altın rengi bir elbise giyen, aynı renk şal ile kafasını örten genç kızı fark etti. Bir de bu vardı tabi. Tüm kadınlar tıpkı Kardelen gibi örtünmüştü. Ufak bir kısmı saçlarını sergiliyordu ancak büyük bir çoğunluğu ayaklarından, parmak uçlarına kadar örtünmüştü.
Kardelen bu durumda kendini hiç garipsememiş, yalnız hissetmemişti. Şimdi ona doğru yaklaşan genç kız da bunun kanıtıydı. Ona tebessümlerle yaklaştı ve kucaklayarak selamladı. "Ben Aybüke Sultan. Padişahımızın yeğeniyim"
Kardelen bu mertebe sahibi insanlara hayret etti. Halka karşı her ne kadar ulaşılmaz ve otoriter görünseler de, sıcakkanlı ve sevecen insanlardı. Kardelen'e hiç çekinmeden kollarını açmışlardı.
Genç kızın kocaman ve boncuk boncuk gözleri vardı. Yüzünün yarısı gözden ibaret gibiydi. Ufacık bir burnu ve martı gibi kıvrımlı dudakları vardı. Kardelen tebessüm ederken buldu kendini. Genç kız kendini tutamıyormuş gibi bir anda konuştu. "Bu saate kadar kendimi tuttum ama söylemezsem öleceğim. Çok güzel bir hatunsun sen."
Kardelen'in gözleri büyüdü ve yüzü utançla kızardı. "Sizin yanınızda lafım bile olmaz." diye kestirip attı. Genç kız kaşlarını çattı ve elini ağzına siper ederek fısıldadı. "Benim bir arkadaşa, senin de buralarda bir ahbaba ihtiyacın olduğu için şu sizli, bizli resmi konuşmayı kaldıralım öncelikle. Ve ben ciddiyim. Allah'ım o gözlerinin rengi ne senin? Hayatımda ilk kez böyle bir göz rengi görüyorum." Genç kız daha net görmek için Kardelen'e yaklaştı ve ağzı hayretle büyüdü.
"Ve bu renkte kirpikleri de..." diye ekledi. Tüm bunlar olurken kocası birçok cübbeli adamla konuşmuş, düğün tebriklerini kabul etmişti. Nikah denilen tören yörede gerçekleştiği için burada gerek duyulmamıştı.
Tüm bu zaman zarfında tüm gözleri üzerinde hisseden Kardelen, hiç bir erkeğin ona bir metreden öte yaklaşamadığını fark etmişti. Bu herkes için mi geçerliydi, yoksa Kara beye özel bir durum muydu bilmiyordu genç kız. Ancak bu durumdan fazlasıyla memnundu.
Yeni edindiği arkadaşı Kardelen'in yanı başında dururken ve kollarını onun kollarına geçirmişken, gözleri salonu talan ediyordu. Sanki bir şey soracak ve soramıyor gibiydi. Yerinde kıpırdanıp duruyordu. En sonunda bir nefes üfleme sesi ile Kardelen'in dikkatini çekti. Ona mahzun gözlerle bakarak fısıldadı; "Bir şey soracağım ama sakın yanlış anlama." dedi. Kardelen yeniden ufak ve buruk bir tebessüm barındırdı. Bu burukluğun sebebi kendinden metrelerce ötede olan kocası değildi. Kesinlikle ona bir an bile bakamayan, onun varlığını umursamayan, onunla mecburiyetten evlenen ve hayatını bir çöp parçası gibi atacak olan adam değildi.
"Bir soru soracağım ama bunu soran kesinlikle ben değilim tamam mı? Benim kuzenim olan Osman onun öğrencisi ve o merak ediyor. Çakı Kağan buralarda mı?"
Kardelen'in gözleri istemsizce büyüdü ve derhal askerlerin bulunduğu bölümü buldu. Tüm askerler kendilerinden beklenilmeyecek bir asaletle giyinmiş ve makaralarını buraya da sarmıştı. Padişah ve eşi çekilmişti. Hanımlar ve beyler ayrı bölmelerde, birbirlerinden uzakta gösterileri izliyorlardı. Kardelen kocasının resmi kıyafetleri kaçamak bakışlar atmadan edemiyordu. Onu ilk gördüğünde düşüp bayılacak gibi hissetmişti. Tıraşlı yüzü ve tertemiz kıyafetleri içinde tam bir saray beyefendisiydi. Ancak ağzını açtığı an içinden iki başlı, sivri dilli bir yılan çıkmıştı.
Kolunda ki tutuş kuvvetlenince kocasından gözlerini kaçırdı ve henüz edindiği arkadaşına baktı. Kardelen inanamıyordu. Onunda bir arkadaşı vardı. Onu da sahiplenen, ona hürmetle bakan insanları vardı.
Arkadaşı Kardelen'i unutmuş, gözlerini askerlerin bulunduğu bölüme dikmiş ve Kardelen'in kollarını sıkı sıkıya tutuyordu. Sanki ondan güç alıyordu. Kardelen onun baktığı kişiyi gördüğünde önce çığlık atmak istedi, sonra kahkaha atmak, sonra ise bu kızın aklına ağlamak.
Kağan...
Nasıl olur böyle dilli ve şen şakrak bir kız, öylesi despot, ağzından zorla laf alınan bir adamla ilgilenirdi. İlgilenmekle kalmıyor, ona bakarken hülyalı ışıltılar saçıyordu. Hizmetlisi Ahu yanı başında belirdi ve hanımının önüne doğru eğildi. Aybüke kollarını gevşetse de, Kağan'ı çok net gördüğü bu açıdan çekilmedi.
Ahu elleri ile onun tahta oturması gerektiğini belirtti, Kardelen onun sesten rahatsız olduğunu bilerek anında itaat etti. Bu genç kızın duyma yeteneği herkesten daha kuvvetliydi ve bu kalabalık onu rahatsız ediyor olmalıydı. Aybüke de kocası için ayrılan tahta oturdu ve Kardelen'in bilmediği, ancak herkesin bildiği şeyi beklemeye koyuldu.
Kardelen merakla ve heyecanla ne olacağını bekledi. Bu zamana kadar izlediği gölge oyunları ve gösteriler onu büyülemişti. Bu toplumun sanata bu kadar yakın olduğunu bilmiyordu ve bunu kesin bir görsellikle öğrenmiş oldu.
Ahu hanımının arkasına çekilecekti ki Kardelen aradığı desteği onun ellerinden bulmak adına ellerini sıktı. Ahu şaşırsa da hanımının yanı başında dikilmeye ve onun ellerini sıkarak destek olmaya başladı. Ortam bir anda sessizleşti ve erkeklerin bulunduğu bölüm duvar kenarlarına doğru çekildi. Erkeklerin ve hanımların ortasında kocaman bir alan açıldı.
Kardelen etrafı yokladı ve kocasını aradı. Ancak ondan vebalı gibi kaçan kocası, görünürde hiç bir yerde yoktu. Askerleri de bir anda ortadan kaybolmuştu. Dakikalar geçti ve sessiz fısıldaşmalar bir kılıcın, kalkana vurma sesiyle kesildi.
Kardelen anında kılıcın sesini aradı. Bu sesi bile özlemişti. Günlerdir gerçek bir hanım gibi eline ne kılıç, ne de ok almıştı.
Derken Sinan göründü ve memnuniyet nidaları koptu. Kalın ve kısa kılıcını gümbürdeterek kalkanına vurdu ve bağırdı.
“ALLAH yolunda savaşmaktır niyetim,
İslam dininin yalnızca yücelmesidir gayretim.”
Bunu garipsemeyen, hatta nidalarla destekleyen halk, Kardelen'e bu gösterinin daha önce de yapıldığını haykırıyordu. Hemen ardından giren Murat ise, Sinan'la karşı karşıya gelerek, adeta bir er meydanı gösterisi sundu. Kılıçlarını birbirlerine çaprazlayıp, iki ezeli düşman gibi etraflarında dönerken, yüzünde ki muzip ifadeleri yalnızca Kardelen fark edebiliyordu.
“Allah'ın ve evliya ordusunun yardımıyla,
Küfür ehlini baştanbaşa kahreylemek niyetim!
Murat kendi sözlerini ezbere söylerken, Kardelen'in yamacına bir kadın bedeni daha yaklaştı. Bu genç kadın, Ahu ve Aybüke kadar dudak uçuklatacak bir güzelliğe sahipti. Hemen yanında elleri bağlı duran genç kadın, Murat'a öylesine bir hayranlıkla bakıyordu ki Kardelen anında bu kadının kim olduğunu anladı. Gösteriyi bozmamak adına onunla sadece baş selamıyla tanıştılar, Kardelen bu genç kadınla konuşmak için sabırsızlanıyordu.
Murat ve Sinan kılıçları birbirlerini zorlarken, gözlerine bir yırtıcının alevlerini yerleştirerek, hiç olmadığı kadar ciddiyetle beklediler. Derken aynı hizadan uzun boyu, hafif geniş omuzları ve kişilikli yüz hatlarıyla Alp girdi. Alp girdiği an genç kızlardan olduğunu tahmin ettiği fısıltılar yükseldi. Alp'in yakışıklı yüzü ve heybetinin göstergesi çehresi, onun müzmin bir bekar olduğunun beyanıydı. Ellerini sıkı sıkıya tutan eller sıkılaştı ve Kardelen acıyla inlememek için dişlerini sıktı. Anında ellerini yumuşatan Ahu, özürler sunan bir el hareketiyle, ellerinin birbirine sürttü. Kardelen ona yatıştırıcı bir tebessüm sundu ve sesten dolayı rahatsız olduğu için onu suçlamadı. Alp'in hayranlarının çıkardığı ses Kardelen'i bile ürpertmişti.
Peygamberlere ve velilere dayanmışlığı var soyumuzun,
Allah'ın lütfundandır ümidim ve kuvvetim.
Alp'in bu kusursuz seslenişi Kardelen'i çok şaşırttı. Nasıl olur da duymayan bir insan, bu denli kusursuz maniler okurdu?  Bu sefer kapıdan giren beden herkeste bir korku dalgası yaydı. Kirli sakalları ve çatık kaşlarıyla, kaşında ki ve çenesinde ki yarıkla insanları daha görüntüsüyle bile bozguna uğratan bu adam, Aybüke'nin iç çekmesine sebep olmuştu.
Kardelen gülmemek için dudaklarını ısırdı.
Benliğimi ve malımı dünyada feda etsem ne olur?
Allah'a hamd olsun ki, var Allah yolunda savaşmaya yüz bin rağbetim.
Kağan'ın ilk kez böyle uzun bir cümle kurduğunu duyan Kardelen, hayretle onun ses tonunun korkunçtan da öte, tüyler ürpertici olduğunu fark etti. Bir kaç perde arakadan, bir kuyunun ardından işitiyordu adeta sesini. Ancak Aybüke'nin gözlerine bakan Kardelen, sanki izlediği Kağan değil de, dünyanın en naif ve romantik erkeği sanırdı.
Kağan baltasını havalandırırken, Alp iki kılıcının çaprazladı ve incecik kılıcıyla, kocaman baltanın yolunu engelledi. Birbirlerine savaş açan adamlar, yoğun bir hava yaydı ortama.
Kağan hırladı, Alp muzipçe yandan bir gülüş attı.
Bir anda takdir nidaları kesildi ve Kardelen nefesini tuttu. Bu sessizlik bir tek kişinin, bir tek savaşçının habercisi olabilirdi.
Derken; Kocası koca salonu heybetli varlığıyla doldurdu.
Kocaman salon, ufacık kaldı. İnsanlar soluksuz kaldı. Yetişkin adamların bile ayakları tiretti. Kardelen diğerlerinde zırhlarını giydiklerini fark etmişti. Ancak kocası bir savaş kahramanı, bir halk efsanesi gibi içeri girene kadar, genç bu ayrıntının üzerinde durmamıştı.
Kafasındaki metal renkte bir miğfer vardı, bu miğfer kemerli burnuna kadar uzanıyor, kuzguni rengi saçlarını saklıyordu. Tıpkı miğferi gibi gümüş rengi bir zırh kuşanmıştı ve elinde kocaman, neredeyse Kardelen kadar bir kalkan vardı. O kalkanı nasıl öyle kolaylıkla kaldırdığını merak etmeden duramadı.
Ya o elini havaya kaldırıp, sarayın dışında onu izleyen halkı selamlayış biçimi… Kardelen halkın orada toplandığını bile fark etmemişti. Kocası kılıcı havalandırdığı an halk coşkuyla çığlık attı.
Derken kocası askerlerinin yanına gelmeden, halka karşı kükredi. Askerleri ise kılıçlarını tıpkı beyleri gibi kaldırmış, kalkanlarını kalpleri hizasına tutmuşlardı.
Kardelen nefesini tutarak, gözlerini kapatmamak için savaş vererek kocasının sesini dinledi.
Ey Mehmed! Ahmed-i Muhtar'ın mucizeleriyle,
İnşaAllah galip olur din düşmanlarına devletim! "
(*Fatih Sultan Mehmet'in fetihten önce ki gazelidir.)
Gösterinin bittiğini düşünen Kardelen, ağzı bir karış açık kocasını seyre koyuldu. Kocasının kükreyişi bitmemişti;
"Tekbir!" diye bağırdı Kara Bey.
Salonda ki herkes ayaklanmış, dışarı da ki halkın nidasıyla karışmış ve bağırmıştı.
"Allah-u Ekber!"
"Tekbir!" diye daha gür bir sesle gürledi kocası.
"Allah-u Ekber!" diye karşılık verdi halk.
Kocası bu sefer salona, tam kendinin bulunduğu yere döndü ve kılıcını bir kez daha havalandırırken, Kardelen'e bakarak kükredi.
"Tekbir!"
Kardelen'de tıpkı tüm halk gibi ayaklanmıştı. Fakat kocasının, sabahtandır onu görmezden gelen kocasının neden onu şimdi gördüğünü anlamıyordu.
Tüm halk sessizleşti, kimse o karşılığı vermedi. Kardelen "Bitti.” diye düşündü. Lakin davetliler ve herkes bir beklenti içinde Kardelen'e bakıyordu. Kardelen renkten renge girdi ve Ahu'nun ellerini daha kuvvetli sıktı. Belki ellerini sıkmasa Ahu işaret diliyle ona ne yapması gerektiğini anlatacaktı ama Kardelen bir yerden destek almak istiyordu.
Derken kocası elini aşağı indirmeden tekrar kükredi. "Tekbir!"
Kardelen aptallığına lanet ederek, tıpkı halkın yaptığı gibi cevapladı kocasını. Ancak sesi öylesine cılızdı ki, halkın duyması imkansızdı. "Allah..." demişti Kardelen hep işittiği kelimeyi hatırlayarak. Dili zor dönerek yineledi. "Allah Ekber!"
Tüm salon kıkırdamayla beraber Kardelen'e sempatik bir tebessümle bakınca, Kardelen her ne kadar rezil olsa da içi rahatladı. Kocasıyla buluştu gözleri ve içine bir şeyler aktı. Sanki kocası ona gururla bakıyordu. 
Nasıl da güzel bir göz yanılması yaşıyordu?
...
Düğün senfonisi bitmiş, Kardelen büyüden çıkmış, şimdi eceline yürüyordu.
Aybüke Hatun’un, Murat'ın eşi Selma Hatun’un, Hanım teyzenin ve bir kaç bakan eşinin eşliğinde, hamam denen, Kara Bey'in evinin altına inşa edilmiş bir alanına götürülüyordu ve duyduğu kadarıyla burası bir çeşit yıkanma alanıydı.
Kardelen utançtan ölürken yetmezmiş gibi bu kadınlar ona üzerindekileri çıkarması ve ince bir örtüye bürünmesi gerektiğini söylüyordu. Kardelen bunca yıl öylesi saklamıştı ki kendini, şimdi teşhir edilmiş gibi hissediyordu. Hiç olmadığı kadar utanan Kardelen, teninin utançtan yandığını hissediyordu.
Ahu'nun yardımı ile koca elbiseyi çıkarırken, Ahu ile göz göze gelemiyordu. Yüzünde ki ufak çiller beyaz omuzlarında da vardı. Onun bir çeşit hastalıklı olduğunu düşünüyor olmalıydı.
Kırmızı ve beyaz renklerinde, yün ipliklerle yapılmış bir çeşit örtüye sarındı ve saçlarını da bu örtülerle sardı. Saçlarını görürlerse bu rütbeli kadınların onu dışlayacağını adı gibi biliyordu. Bunca açık vermişken, bir nebze saklanmak istiyordu. Kendini hiç olmadığı kadar çıplak hissediyordu.
Titrek adımlarla kadınların şen kahkahalarının, def seslerinin duyulduğu alana girdi. Buharlı alan bembeyaz taşlarla döşenmiş, kocaman bir küveti andırıyordu. Ancak ortada yuvarlak ve tüm kadınların sığdığı bir taş vardı. Taşın üzerinde enva-i çeşit yiyecekler, tatlılar ve şerbetler bulunuyordu.
Kadınlar bir çember oluşturmuş, kıkırtılar eşliğinde yemeklerini yiyor, saçlarını ve güzelliklerini sergilemekten çekinmiyordu.
Kardelen onların neden örtündüğünü anlayamıyordu. O kadar güzel ve ipeksi saçları vardı ki, onlara özenirken buluyordu kendini. Kardelen'in örtünmek için sebebi vardı, ancak böyle güzellikler neden saklanıyordu?
Murat'ın eşinin yanına oturduğunda, tüm gözler onu çoktan bulmuş, her ayrıntısına kadar incelemişti. Sanki bu bulundukları alan sırf onu incelemek ve kusurlarını tartmak için kurulmuştu.
Murat'ın eşinin sapsarı saçları ve bal rengi gözleri vardı. Uzun saçları dümdüz ve parlaktı. Aybüke'nin saçları ise bukle bukle belinden aşağı kadar iniyor, koca kahve gözleri gibi kestane rengi saçları da ışık saçıyordu. Bir kaç yaşlı bakan hanımı dışında, birçoğu neredeyse genç denecek yaştaydı.
Bir süre bu incelemeler sürdü. Kardelen rahatsızlıkla bu eziyetin bitmesini bekledi. Yemekler yenmeye ve şen maniler söylenmeye başlayınca Kardelen hiç olmadığı kadar rahatladı. Hatta "Raks" denilen bir dansı öğretmek için gönüllü olan Aybüke'ye karşı koymak için elinden geleni yaptı. Bir ara dişleri görünecek kadar gülümsüyordu ve bu anda tüm kadınlar tekrardan ona baktı. Kardelen derhal ciddileşti ancak kadınlardan birinin "Beyimiz cihanın en şanslısı" dediğini duydu. Bunun ne anlama geldiğini idrak edemedi ve Aybüke'ye soran gözlerle baktı.
"Diyor ki; Kurt kuzudan anlar."
Kardelen Aybüke'ye büyük gözlerle baktı. İşi daha karmaşık bir hale sokmuştu. Kardelen kafası patlayacak gibi oldu. Kurt'un kocası olduğu kesindi. Kuzu da kendisiydi. peki bu insanlar neden ondan bir av gibi bahsediyordu.
Onun bu ifadesine tüm kadınlar kahkaha attı ve bir açık sözlü, arsız diye adlandırılan kadın konuştu;
"Askerle evlenmek nasıldır ben bilirim. Hele ki yıllarını yollarda, seferlerde geçiren asker..."
Kadınlar onun bu beyanıyla kahkaha attı. Kardelen gözlerini kırpıştırıp neden güldüklerini anlamaya çalıştı. Bir başka kadın ona zorla kurutulmuş incirler yedirmeye çalıştı. Diğeri ise zeytinyağlı dolma olduğunu öğrendiği yemeği yemesi için önüne iteliyordu. O arsız kadın tekrar şakıdı ve herkes gözlerinden yaş gelene kadar güldü. Kardelen dışında...
"Ye ye..." diyordu kadın. "Senin kuvvete ihtiyacın var."
Kardelen yutkundu. Aybüke kardelene yandan bir gülüş attı. Murat'ın eşi ise Kardelen'e adeta merhamet ve acıma ile bakıyordu. "Neden?" diye sormak istedi. Ancak bacaklarının titreyişi, midesinin kaynayışı bu soruyu cevapladı.









      




             13.Bölüm

Kardelen buz kesen ellerini ovuşturdu, ayaklarında derman kesilmiş, dudakları mosmor kesilmişti. Aybüke Hatun ve Selma Hatun evi boşaltmışlardı ve Kardelen'e örtünmesi adına kalın kumaşlar vermişlerdi. Kardelen o örtülere sıkı sıkı sarındı. Genç kadınlar onun kollarına girerek güç verircesine odasına çıkardı.
Kardelen üzerinde hiç bir iç elbise ve çamaşır olmadan yerinde duramıyordu. Bu kalın kumaşlarla idamını bekleyen bir mahkum gibiydi.
Ancak genç bayanlar Kardelen için ayrılan dolabı aralamış, onun için kırık beyaz, dantellerle ayrıntılar eklenmiş bir gecelik çıkarmışlardı. Kardelen o geceliği görünce istemsizce bir adım geri atmış, kafasını şiddetle iki yana sallamıştı. Bunun üzerine Selma hatun, Aybüke hatuna dönüp, "Aybüke hatun, biraz müsaade isteyebilir miyim?" demişti. Kardelen onun ifadesinde ki merhameti görse de rahatlayamıyordu. Kasları düğüm düğüm olmuştu.
Hanımannesi üstün körü, utana sıkıla ona bu durumdan bahsetmişti. Ancak bahsettikleriyle kısıtlı olmadığını Kardelen çok iyi biliyordu. O aklıselim bir kızdı. Zamanında insanlarında tıpkı hayvanlar gibi ürediğini öğrenmişti. Etrafta dolanırken bir çok hayvanın nasıl münakaşa kurduğuna tanık olmuştu.
Ama aklı almıyor ve korkuyordu. Kocası öyle iri ve kuvvetliydi ki… Kardelen bu düşüncelerle renginin daha da beyazladığına emindi. Aybüke Hatun çıkınca, Selma Hatun ona teskin edici bir tebessüm sundu ve elinden tutarak biraz zorla, birazda yumuşakça yatağa oturtturdu. Kardelen sakinleşemiyordu. Bu genç kadının bal rengi gözleri bile yardımcı olamıyordu. Ellerinden ve dizlerinden can çekilmişti.
"Güzel Hatun..." diye sözlerine yumuşakça başladı Selma hatun. Ellerini ısıtmak için ovalıyor, bir yandan da kafasını eğmiş onunla irtibat kurmaya çalışıyordu. "Ben Murat'a sevdalandığım vakit, onun gözünü kan bürümüş, savaştan ve zaferden başka bir şey zikretmez olmuştu."
İşte bu konu Kardelen'i biraz yumuşata bilmişti. "Ama beni de istiyordu, bunu tüm kalbimle biliyordum. Babamsa askere kız vermem diye ant içiyordu. Büyük ablam kocasının şehit olması ardından ince hastalığa yakalanmış, bir yıl sonra vefat etmişti." Kardelen üzüntüyle dudağını büzdü. "Çok üzüldüm." diye üzüntüsünü Selma'ya bildirdi. "Bende." dedi Selma. "Ama babam şunu bilmiyordu. Bir asker, vatan toprakları için savaşır, mertçe ölürdü. Mert adam ise, mertçe severdi Hanımım. Bir tüccar Murat kadar gönlüme giremezdi. Çünkü Murat yiğit ve mertti. Onun kollarının altına girince benim kimseden, Allah'tan başka hiç kimseden korkum olmayacaktı."
Derin bir nefes verdi. "Beyim, Çakı Kağan, Bodur Sinan ve Yağız Alp ben Murat'la evlendiğim vakit kardeşim, kayın biraderim, kayın pederim, her şeyim oldular. Murat yetim ve öksüzdü. Ama anne ve babayı aratmayacak kadar yürekli savaşçılara sahipti. Sinan ve Alp neşe kaynağıydı..."
Bir süre duraksadı. Derin bir soluk alıp, Kardelen'in gergin omuzlarına bir elini koydu. "Ancak Beyim ve Kağan yaralıdır Hanım’ım. Onlar daha gencecik yaşta imtihanlarla, savaşlarla gözlerini açtılar. Daha el kadarken bile avuçlarında kan vardı. Kulağı duymayan Alp bile onlardan daha sıkı tutunur hayata. Hele ki Bey’im..." Neredeyse gözleri nemlenecekti. Kardelen bu gaddar adama böylesi saygı duyan insanlara hayret ediyordu. "O yaşamayı, yemeyi, içmeyi, hatta gülümsemeyi bile kılıcının gücüne bağlar. Yaralıdır o Kardelen Hatun. Yarasını göstermemek adına kanatır. Düşman onu gafil avlamasın, onu mazlum görmesin diye gülümsemeyi bilmez. Murat'ın anlattığına göre uykuda bile uyumaz."
"Bunları bilirseniz eğer, daha az üzülür, daha az acı çekersiniz. Asker karısı olmak aşkından ölsen bile, erin senin aşkından ölse bile zordur. Ölüm bekler sizi bekçi gibi."
Sonra derin bir soluk alarak, Kardelen'i omuzlarından kavrayarak ayağı kaldırdı. "Şimdi..." dedi ve Kardelen'in saçına sardığı kalın kumaşı çekiştirdi. "Şu havluyu alalım ve seni bir güzel giydirelim." diye mırıldandı. Ancak saçından düşen havlu denen şeyle, Selma hatun olduğu yerde kaldı. Gözleri hayretle büyüdü. Sonra inanamıyormuş gibi, mum ışıklarının yanıltmasıymış gibi eline alıp inceledi.
Elleriyle omuzlarına saldı ve ışıldayan gözlerle Kardelen'e baktı. "MaşaAllah" dedi. Kardelen kaşlarını çattı. "Ne demek?" diye soracaktı ki Selam Hatun onun sormasına fırsat vermeden yanıtladı; "BerakAllah. Yaratan ne güzel yaratmış sizi Hanım’ım." demişti. Kardelen yanaklarının kızardığını hissetti. Bunu söyleyen bal gibi gözlere ve aynı renk saçlara sahip olan hatun muydu? Kardelen bu şehre geldiğinden beri kendini güzel ve önemli hissetmeye başlamıştı. "O senin güzelliğin" dedi Kardelen ve acele ile ekledi. "Lütfen bana 'Sen' de"
Selma memnuniyetle gülümsedi. "Ama Hanım’ım..." diye itiraz edecekken Kardelen bu itiraza izin vermedi. Saçları salık gezmenin memnuniyetiyle sıcak su ile yumuşamış, yoğun gürlüğü nemden dolayı azalmış saçlarını elleri ile taradı. "Biz arkadaşız Selma. Benim burada sizden öte dostum yok."
Selma bu arkadaşlık davetini memnuniyetle kabul etti ve kafasını onaylayarak salladı. "Tamam H... Yani Kardelen." dedi rengi atarken.
Kardelen memnuniyetle gülümsedi. Selma hatun yerinde kıpırdandı. Belli ki ona bir şey söyleyecek, ama cesaret edemiyordu. "Selma..." diye uyararak konuştu Kardelen. "Biz arkadaşız."
Selma hatun pembeye çalan yanaklarıyla tebessüm etti ve gergin bir sesle konuştu. "Haddim değil ama… Yani şey..."
Kardelen kafasını eğerek onu bekledi. "Size... Yani sana bu geceyle ilgili belirli şeyler anlatıldı mı?" diye bir nefeste konuştu.
Kardelen ellerini tekrar ovalamaya başladı ve kafasını yere eğdi. Utanç içindeydi. "Biraz." diyebildi çatallı sesiyle.
Selma sakin bir sesle fısıldayarak konuştu. Sanki Kardelen utanmasın diye, onunla kırk yıllık erbabı gibi konuşuyordu. Kardelen mutluluktan ağlamak istiyordu.
"Öncelikle Kardelen sakin olmalısın. Kesinlikle kendini kasma ve kocandan kaçma. Erkekler bu konularda kadınlardan daha bilgilidir ve ona güven. İlk başta biraz ağrın olacak..." diye gergin bir sesle tamamladı. Kardelen'in rengi attı. "Korkma..." diye hemen sözünü yineledi. "Bu ağrının sebebi sadece ilk olması. Ardından gerçekleşecek olan hiç bir münakaşada ağrın olmayacak." Yüzü kızardı ve fısıltıyla devam etti. "Hatta hoşuna gidecek."
Kardelen boğazı düğümlendi ve ayaklarında bağ kesildi. Yani bu hayvanların çiftleşmesi gibi olan şey, birden fazla kez mi olacaktı? Kardelen sadece çocuk yapmak için buna katlanacağını düşünmüştü.
Selma'ya kadınların kendine neden bu eziyeti çektirdiği soracaktı ancak utançtan sustu. Çocuk doğurmak zaten yeterince zordu. Bunu gizlice gözetlediği doğum anında görmüştü. Kadınlar bunu bilerek nasıl tekrar kocalarıyla münakaşa kuruyordu?
Kapı bir tık tıkırdandı ve içeri Aybüke hatun girdi. Aybüke kapıdan girdiği an gördüğü şeyin hayal olduğunu düşünmüş olmalı ki, gözlerini ovaladı. Kardelen gerginlikle onun tepkisini bekledi. Belli ki kendi halkının nefret ettiği bu saç rengi, bu şehirde, bu halk arasında beğeniliyordu.
Aybüke kısık bir çığlık attı ve ellerini birbirine vurdu. "Beyim turnayı gözünden vurmuş." dedi ve Kardelen utançla ellerini ovuşturdu.
Dakikalar süren süslemeler sonucu, Kardelen'i boyu kadar bir ayna ile buluşturmuşlardı. Kardelen ayna da gördüğü yansımayı tanıyamıyordu. Gözlerini kırpıştırdı, tütsülenmiş ve güzelce taranmış saçlarını okşadı. Sonra üzerine giydiği yumuşacık, ipek gelinliğe dokundu. Açıkta kalan boynunda bulunan tek tük çillerde gezdirdi parmaklarını.
Selma ve Aybüke onu kocaman kucaklayarak, başka dilde bir kaç şey okuyacak odada bir başına bıraktı. Kardelen yatağa oturdu ve ellerini ovuşturmaya devam etti.
Her şeye rağmen korkuyordu. Selma onu bir nebze rahatlatmış, sonra bu olayın tekrarlanacağını söyleyerek germişti. Kocası ondan sadece çocuk istediğine göre bu durumun tekrarlanmasına gerek var mıydı?
Kardelen aklını yitirmek üzereydi. O kindar kocası derhal gelmeli, acı çekecekse çekmeli ve bu eziyet son bulmalıydı.
Kardelen bekledi...
Dakikalarca bekledi...
Kollarını sıktı, ayaklarını titretip durdu. Gerginlikten morarmış dudaklarını ısırarak tazeledi. Gözleri yorgunlukla kapanmak istese de direndi. Tahminen saat gece yarısını vurduğu vakit kapının kulpu çevrildi. Kardelen halen aynı şekilde oturuyor, artık hal kalmamış ellerini ovuşturuyordu.
Önce siyah bir siluet okşadı odayı. Mumların büyük bir kısmı titreşti ve odada Kardelen'in yüreğinin yankısı gibi gölgeler oluştu. Gölgeler kirpikleri ve kalbi gibi dalga dalga yayıldı. Kardelen'in midesinde ki aptal böcekler yeniden harekete geçmişti. Karnına öyle bir ağrı saplanmıştı ki, eğer aybaşı tarihini bilmese, kanama gördüğünü düşünecekti.
Sık soluklarla ağır ağır odaya giren kocasını bekledi. Şimdi kaçmak için, kurtulmak için, saklanmak için bir bahane olsa, ne de güzel olurdu.
…

Kara Bey bir savaş nidası koparıp, er meydanına atlayacak kadar gergindi. Bu bir savaş değildi. Tamam, karşısında ki düşmanların en beteri, dilberlerin en büyüleyicisi, kızıl bir ateş olabilirdi. Fakat Kara Bey üstünlüğünü o salonda sergilememiş miydi?
Padişah’a ve halka bu kızın onlara denk olamayacağını, Kara Bey’i alt edemeyeceğini göstermemiş miydi? Peki, şimdi bu midesine bayat ekmek gibi oturan duydu da neyin nesiydi? Hele ki genç kızdan o salonda uzak durmak bu denli zorken, gözlerinin renginde ki elbise ile tüm halkın dikkatini bu denli çekmişken... O itin bakışları Kardelen'i bulduğu vakit Kara Bey düğünü dağıtmak, o salonun tam ortasına Binbaşı’nın kellesini almak istemişti. Böyle duygulara hiç alışkın değildi. Evet, önceden de o adamın kellesini istiyordu ama şimdi bunun için yoğun bir istek duyuyor, avuçları kaşınıyordu. Kardelen'e bakan tüm azgın ve aç erkeklerin gözlerini oymak, ele güne karşı ibret olsun diye kapısına asmak istiyordu.
Ellerini yumruk yapıp kapı tokmağını sıkı sıkıya tuttu. Beylerin sohbet ve muhabbetle onu tuttuğu bu geç saate kadar aklından o saçları, o gözleri ve o dudakları bir dakika bile çıkaramıyordu.
Sadece bir koca gibi istediğini alacak, bir çocuk sahibi olacak ve bu kadından soğuyacaktı. Hatta nice Osmanlı erkeği gibi ondan etkilenmediğini belli edercesine bir eş daha edinebilirdi.
Kardelen'den başkasına dokunma düşüncesi onu tiksindirse de, bu büyüden kurtulmak için her yolu deneyebilirdi. Kapı tokmağını hafifçe çevirirken, genç kızın gülle karışmış kokusu anında burnuna çalındı. Tüm bedeni canlandı ve kaskatı kesildi.
Burnunu kapatmamak için direndi. Mumlar belli ki öteden beri yanıyordu, bir kısmı erimiş ve sönmeye yüz tutmuştu. Kara Bey içeri girdi ancak yatağa bakmadı. Bakamaya kalbi dayanamazdı. Bu nasıl bir saçmalıktı. Bir kadın gibi, korkak bir adam gibi elini kalbine götürmemek için savaş veriyordu. Koskoca Kara beyin kalbi, şimdi bu ufacık ellere düşmek için çırpınıyordu.
Odaya girdi ve ilk fırsatı değerlendirdi. Namazlığını serdi.
2 rekatlık namazını kıldı ve bir süre, uzun uzun duaya oturdu. Karısı henüz İslam’la tanışmamıştı ama bu şehir, bu insanlar ona bunu sorgulatacak, İslam ateşine yavaş yavaş çekecekti. Kara Bey nedense bundan emindi. Karısının kıvrak zekası ve meraklı dili ele alınınca, bu ihtimal daha da güçleniyordu.
Genç adam namazlığı kaldırdığı vakit etrafına bakındı. Oyalanacak bir şeyler aradı öncelikle. Bu iş olacaktı. Ama öncesinde şu toy delikanlılar gibi titreyen ellerine mukayyet olmalıydı. Kadın yüzü görmemiş teni ısınmış, deli kanı oluk oluk çağlamıştı. Evli hısımlarının onu bilgilendirmesi gerektiğini biliyordu, ama kimse korkudan Kara Bey’e yaklaşamamıştı. Onu cahillikle suçlamak korkmuş olmalılardı. Bazı kendini bilmez bazı asker ve Bakanlar o günah evlerinde gününü gün eder, paralarını hayat kadınlarına yedirirlerdi.
Buna istinaden sadece günahını bilen ve Allah huzurunda ant içen askerler Kara Bey’in himayesi altına girebilirdi. Kara bey, Allah korkusu olmayan adama güvenmezdi.
Mumları tazelerken karısının sık nefeslerini duydu. Bir cesaret ufak ayrıntılardan bahseden Murat'a göre, karısı onun ceketini çıkarmalı ve buyur etmeliydi. Hatta Kara Bey’de onun ayaklarını yıkamalıydı. Kara Arslan buna ancak gülerdi. O bir düşman kızının önünde asla dizleri üstüne inmezdi!
Kara Bey mumları tazelemeyi bitirdi ama karısına dönüp bakmadı. Önce ceketini çıkarıp kapı kenarında duran ceket ve baston askısına astı. Sonra rahatsız edici resmi gömleğin düğmelerini çözmeye başladı. Arkasından gelen sık soluklar bu durumu hiç kolaylaştırmıyordu. Ceketini bir kenara attı ve kemerine uzandı. Karısının ayaklandığını işittiği vakit onun kaçacağından korkup hemen döndü.
Karısı ağzı şaşkınlıkla aralanmış, Kara Bey’in çıplak omuzlarına ve göğsüne bakıyordu. Bu bakışları yakalandığı vakit telaşla hareketlendi ve lüzumsuzca perdeleri düzenledi. Yatağın yanı başında ki mumları söndürdü. Zaten dümdüz olan yatağı yeniden düzeltti.
Sonra nefes nefese konuştu. "Aç mısın kocam? Ben hemen gidip..." Kara Bey onun kıvranışını izlerken keyif alıyordu. Büyük bir sabırla lafını keserek, "Aç değilim karım." dedi. Kardelen nefesini salarak ellerini o ateş gibi alev alev yanan, omuzlarını bir elbise gibi örten saçlarından geçirdi ve bir çıkar yol aramaya devam etti.
"Peki ya?.." dedi nefes nefese. "Terlemişsindir!" diye şakıdı. "Ben hemen gidip hizmetlilere söyleyeyim sana hamamı..."
Kara Bey yeniden sözünü kesti. "Terlemedim ve yeni hamamdan geliyorum. Ayrıca evde hiç kimse yok… Bizden başka." diye üstüne basarak belirtti. Kardelen elleri ile geceliğinin eteğini topladı ve yumruğunda sıktı. Kara Bey’in gözleri derhal o ince, beyaz bileklerle buluştu. Dişlerini sıkarak sabır dilendi. Bu kız ona aklını oynattıracaktı.
Kardelen kocasının bakışlarını fark ettiği an eteğini indirdi ve utançla kıpkırmızı oldu. Kara bey onun beyaz ve narin boynunu mum ışığı altında ilk kez görüyordu. Öylesi ince ve kırılgandı ki, Kara Bey bu işin ona zarar vermeden nasıl gerçekleşeceğini düşünmeden edemiyordu. Kardelen arkasını döndü ve yatağın yanındaki bakır ibrikten, bakır tasa şerbet doldurdu. Ellerinin titrediği her halinden belliydi. Şerbet ikram etmek Osmanlı hanımlarının adetlerindendi. Kardelen muhakkak bunu bilinçsizce, kurtuluş aramak için yapmıştı.
Ona bir kaç adım mesafe durdu ve bardağı sanki yabani bir hayvanla yüz yüzeymiş gibi tedirginlikle uzattı. "Hanım teyze dedi ki; bu sana da, bana da iyi gelirmiş."
Kara Bey bu cümlenin anlamını kavradığı vakit dudakları kıvrıldı. Karısı şaşkınlıkla dudaklarına bakarken, Kara Bey kendinden beklenilmeyecek kadar muzip bir sesle yanıtladı. "Benim ihtiyacım yok karım. Ama senin ihtiyacın olabilir."
Kardelen anlamasa da, kaçacak bir kapı bulmuş gibi şerbeti usul usul yudumladı. Dakikalar süren bu olayı, Kara Bey’in çözülen kuşağı böldü. Kardelen boğulur gibi bir ses çıkardı ve hemen arkasını dönüp yatağa yürüdü. Elleri ile saçlarını havalandırdı. Sıcak havadan bunalmış olmalıydı ama Kara beyin fark ettiği tek ayrıntı, ipek beyaz dantelli geceliğin açıkta bıraktığı omuzlarıydı.
Genç kızın bedeni yeterince acı vermiyormuş gibi, bir de onu böylesine süslemiş ve güzel gerdanını ortaya dökmüşlerdi. O hizmetlileri derhal kovması gerekiyordu!
Derken o narin omuzlarda, ufak ufak, tıpkı yanaklarında kine benzeyen, muazzam kırmızı lekeleri gördü. Bir gül goncası gibi, bir meleğin dokunarak bıraktığı izler gibiydi. İnce ince aralıklarla, ufak ufak beyaz omuzlara serpilmişti. Kara Bey yutkundu, kendinden bağımsız bir adım attı. Kardelen bıkmadan yine aynı soruyu sordu. "Gerçekten aç değil misin kocam? Bu vakte kadar acıkmadın mı?"
Kara Bey kendinden beklenilmeyecek kadar hırıltılı bir sesle cevap verdi, gözleri halen saçların sakladığı omuzlardaydı. O saçlar ellerine dolanmalı, o omuz gözlerinden öteye gitmemeliydi. "Evet." dedi genç adam fısıltılı bir hırlayışla. "Açım."
Bu açlığın ne olduğu aşikardı. Hain bedeni onu çoktan yüz üstü bırakmıştı. Genç kız sanki kurtuluş bulmuş gibi kapıya yöneldi ancak Kara Bey ona yetişerek genç kızı kapı ile bedeni arasında kıstırdı ve kapıyı kilitledi. Kilit sesi sessiz odada adeta çığırdı. Genç adam yutkundu, bu sesinde odada yankılandığı işitir gibi oldu. Kalbi adeta savaş naraları atıyordu. Özgür kalmak istiyordu duyuları ve koklamak istiyordu burnu, en narin omuzu.
Kara Bey kendine engel olamadı ve genç kadının saçlarını bir eliyle kenara çekti. Kardelen adeta kaderini kabullenmiş bir ceylan gibi elleri kapıya yaslı, kafası öne eğik bekliyordu. Kara Bey ona acımıyordu, ona merhamet duymuyordu. Şuan ona duyduğu bu derin duydu bu saçmalıkların yanından bile geçemezdi. Onu hem incitmek istemiyor, hem hırpalarcasına okşamak istiyordu. Narin omuzlarını derince öpmek istiyordu, ama beyazlığı ve yumuşaklığı bu durumu yumuşatması için ona çağrılar sunuyordu.
Saçlarını bir yana saldı, beyaz ve kırmızı güller tarafından öpülmüş omuzunu açıkta bıraktı. "Acıktım..." diye yineledi, burnu ona ihanet ederek çoktan saçlarının kokusunu içine çekmişti. Biraz daha eğildi. Sanki bir volkana yaklaşıyordu ve temkinli olması gerekiyordu. Sanki bu gerdana dokunduğu an tüm duyuları patlak verecekti.
"Ancak yemek yemek istemiyorum." dedi. Onun başka açlıkları vardı, ürkek karısı bunu tabi ki anlamıyordu. Sık nefesler alan Kardelen'in sesini işittiği vakit kapının bir yanında duran elini yumruk yaptı. Bu boğuk ses bile genç adamı öldürmek için yeterliydi. "Ko-Kocam..." dedi kekeleyerek. "Yemek yemezsen, halden düşersin."
Kara Bey karısının sesi karşısında kısık bir kahkaha attı. Bu kahkaha karısının bedenini daha çok germesine sebep oldu. Kara Bey burnunu o yumuşak tene dokundurdu ve usul usul okşadı. "Halden düşmem." diye fısıldadı genç kızın kulaklarına doğru. "Böyle bir varlık kollarımdayken, nasıl halden düşerim?"
Kardelen iç mi çekmişti? Kara Bey memnuniyetle gülümsedi. Karısı ona öyle tepkiler veriyordu ki, genç adamdan etkilendiği her halinden belliydi. Onunla bir anlaşma uğruna evlenmiş olsa da, kocasından etkilenmeliydi. Etkilenmeliydi ki, bu evlilik barış içinde devam etmeliydi.
Kara Bey kimi kandırıyordu? Kardelen ondan başkasına dönüp bakamayacak, başkasını erkek sayamayacak kadar sersemlemiş ve halinden memnun olmalıydı. Tüm erkeklik gururu ayaklandı ve Kara Bey, Kardelen'in omzuna sert bir öpücük kondurdu. Kardelen iç çekti. "Ben nasıl bir varlığım kocam?" diye sordu mahmur bir sesle. Kara Bey dudaklarını omuzlarından ayırıp, genç kızı kendine döndürdü ve yüzleri hizalanacak şekilde başını eğdi.
Kardelen'in o içine düşülesi denizleri Kara Bey’in kömür karalarını buldu. Titrek kirpikleri açılıp kapanıyor, dolgun dudakları merakla aralanıyordu. Kara Bey’in gözleri önce gözlerini taradı, sonra pembe yanaklarına, dolgun dudaklarına kaydı. Elini kaldırıp o dudağın alt kıvrımını okşadı. Buna engel olamıyordu. Bedeninin ona verdiği bu yumuşak tepkilere engel olamıyordu.
"İlaç gibisin..." dedi genç adam. Dudaklarına doğru fısıldıyor, bir yandan da o dudakların gerçekliğini teyit etmek için okşuyordu. "Aynı zamanda zehir..." diye sözlerine devam etti. Kardelen kaşlarını çatsa da, dokunuşları onu yumuşatmış, gergin omuzlarını indirmesine sebep olmuştu.
"Akrep gibisin." diye yineledi adam. Acı çeker gibi kaşlarını çattı. "Zehir de sende, çözümde."
Kardelen yutkundu ve kocasına anlamayan gözlerle baktı. Belli ki bu iltifatları daha önce işitmemişti. Önce memnuniyet duydu genç adam, sonra babasından bile iltifat duymayan bu genç kadın için öfke duydu.
Ona iltifat eden tüm dilleri kesmek istiyordu, ama ona kötü gözle bakan gözleri de affetmeden kelleriyle almak istiyordu. Nasıl bir çelişkiydi bu?
"Seni anlamıyorum..." diye dudaklarına bakarak konuştu karısı. Yutkunup duruyor, elleri ile arkasında ki kapıdan destek alıyordu. "Öyle gizemli, öyle kapalı konuşuyorsun ki, bazen iltifat, bazen hakaret oluyor kelimelerin. Beynimi bir bataklığa çeviriyorsun. Hiç bir anlamı çekip alamıyorum içinden."
Kara Bey gözlerini acı çeker gibi yumdu, alnını karısının alnına yasladı. "Seni görmeyen gözler körmüş." dedi karısının gizemle ilgili söyledikleri umursamayarak. "Kalpleri gibi gözleri de körelmiş. Dilleri gibi zevkleri de sivrilmiş."
Dudakları karısının dudaklarını okşadı ve sert, nasırlı elleri omuzlarını kavradı. Kendi ellerinin altında ufacık kalan omuzlara bir göz attı. Güneşten yanmış teni, gün yüzü görmemiş tertemiz teni okşadı. Bu görüntü öylesine bir alev yaktı ki bedeninde, Kara Bey yumuşak olmak için çaba sarf etti.
Karısı daha soluk almadan onu kucakladı ve zifaf gecesi için hazırlanmış yatağa yatırdı. Elleri terlemişti ve karısının ipeklerle bezeli yumuşak teninde kayıyordu. Onu usulca yatağına yatırırken, titreyişini tüm bedeninde hissediyordu. Omuzlarını kavramış elleri buz gibiydi. Bacakları kasılmış, yatakta ufacık kalmıştı.
Şimdi tam bir Kızıl Kardelen'i andırıyordu. Öylesine büyülüydü ki bembeyaz çarşaflar ve beyaz gecelikler arasında, bu güzelliğin fazla uzun sürmeyeceğinden korkulmalıydı. Bir Kardelen güzelliği, sadece bir kış sürerdi ve Kara Bey Kardelen'den bir mevsim boyunca bıkabileceğine inanmıyordu.
Yastığa yayılmış saçlarını iyice yaydı, karısına yukarıdan baktı. Sonra yavaşça yanına, çok yakınına uzandı. Kendi koca bedeninin yanında ufacık kalan kıza baktı. İçinde büyüyen merhamet duygusundan nefret etti. Daha önce hiç böyle bir şey hissetmemişti. Daha önce hiç bir kadına böylesi derin arzu duymamıştı. Daha önce hiç bir kadına dokunmamıştı. Daha önce hiç böylesi bir Afet-i Devran'ı koca kollarına, kılıç tutan ellerine almamıştı. 
Onu korkutmak istemiyordu ancak bedenine nasıl engel olacağını bilmiyordu. Bedeni ateşler içinde yanıyordu ve tüm o intikam, hırs, öfke, nefret beyninden uçup gitmişti. Tek dileği bu tene dokunmaktı. Tek dileği daha önce içtiği o şerbetten, o gül dudaktan bir yudum daha almaktı. Onu kendinin yapmaktı. Onu işaretlemek, yabani gözlerden sakınmaktı. Bu kızıl ateş sadece Kara Kurt'un avıydı. Bir kurtla av cengine giren tüm varlıkların sonu belliydi.
Bu duygularla dayanamayarak buldu o gül şerbeti tadında ki dudaklarını. Öyle hoyratça öptü ki, genç kız önce itiraz etti. Fakat bir kaç zorlamanın ardından dudaklarını aralamış, kocasını cennetine kabul etmişti.
Genç adam onun gül dudaklarını tadarken, elleri izin beklemeden ince, kıvrımlı belini buldu. Okşayarak yukarı, gerdanına çıktı ve sıcak teniyle temas etti. Karısı dudaklarını kurtardığı vakit nefes nefese konuştu. "Gerçekten aç değil misin?"
Kara Bey hem sinirle, hem de zevkle kafasını genç kadının boynuna gömdü ve kahkaha attı.
"Sana nasıl acıktığımı göstereceğim." derken dudaklarını tekrar hapis etti ve onları acısını çıkararak öptü. Yarın kıpkırmızı kesileceği ve berelerle kaplı olacağına emindi. Ama bu Kardelen'in bu gece kollarında nasıl barındığını Kara Bey’e hatırlatacaktı. Kara Bey daha da hırsla öptü ve güzel gerdanında sakallarının izini bırakarak, kalbinin yolunu tuttu. Karısı onun kafasını hiç beklenilmeyecek kadar sert bir şekilde tuttu ve yüzlerini hizalamak için çekiştirdi. Kara Bey hırlasa da, karısına itaat etti.
Kardelen'in gözleri nemlenmişti ve Kara Bey bu durumdan hiç memnun değildi. "Canımı acıtma olur mu?" diye öylesi bir titreklikle konuştu ki, Kara Bey kendine mukayyet olmak adına iki yanında çarşafı yumrukları arasına aldı. Sakinleşmek için derin nefesler çekti içine ama karısının ufak ama hafif kıvrımlı bedeninden yayılan sıcaklık, buna pek yardımcı olmuyordu. 
"Sadece..." diye fısıldadı dudaklarına doğru. "Sadece bu sefer canını yakacağım Gül bahçesi. Benim olmanın nişanesini bu çarşafa sereceğim."
Kardelen'in yutkunduğunu işitti ve dudaklarına usulca bir buse kondurdu. "Korkma..." diye fısıldadı. "Sen benim karımsın. Sen bir Bey karısısın. Allah'tan başka kimseden korkamazsın."
Derin soluklar alan Kara Bey, karısının yakınına sokuldu ve boynuna buseler kondurdu. Daha önceki hoyratlığıyla alakası yoktu. "Seni incitmeyeceğim…" diye fısıldadı. "Sadece sana dokunmak istiyorum, buna engel olamıyorum. "
...

Kardelen işittiği sözlerle gözlerini kocaman açtı. Kocası resmen ona yalvarıyordu. Koskoca Bey, Kardelen'e dokunmak için yalvarıyordu. Kardelen'in kalbi göğsüne sığmayacak kadar kabardı. Kocası onun boynunu öperken, Kardelen bilinmez ufuklarda geziyordu.
Kara Bey geceliğini okşarcasına yukarı çıkarırken, Kardelen tekrar kaskatı kesilmişti. "Şişt..." dedi kocası. "Sadece bana izin ver." Kardelen nefesini tuttu ve onun ne yapacağını bekledi. Ancak elleri Kardelen'in daha önce gün yüzü görmemiş dizlerine yükselince, Kardelen telaşla elinden kaçtı.
Bu Kara Bey’i sinirlendirmiş olmalıydı. Genç adam kafasını karısının omzuna yumuşakça vurdu ve iç çekti. "Kardelen." dedi, tahammülü tükenmiş bir sesle. 
"Ben..." dedi Kardelen. "Ben sadece gerginim kocam. Bana... Bana daha demin söylediğin gibi sözler söylersen, belki... Belki bir nebze…"
Kardelen “Gül Bahçesi” kelimesini duyduğu vakit kocasının kollarında erimişti. Ama kocası daha fazla konuşmak istemiyor gibiydi. Kardelen'in konuşmaya, rahatlatılmaya ihtiyacı vardı. Kocasının tıraşlı yüzü yanağını bir kedi sever gibi okşadı ve sıcak nefesi kulaklarına çalındı. Genç kız ürperdi. O dudakların daha demin kendini nasılda göklere çıkardığını hatırladı.
"Kardelen..." diye adını fısıldadı genç adam. Kardelen yeniden erime kıvamına gelmişti. Boynunun arkasına müthiş bir sıcaklık yayılmıştı. Belinden aşağı ürpermişti ve kollarını bu cüsseli adama sarmamak için çarşafı tuttu.
"Efendim..." diye nefes nefese konuştu.
"Bana izin ver..." dedi koskoca Kara Arslan Bey! Kardelen eriyip kapının ardına akmak istedi. Sonra zorlanıyormuş gibi dişlerinin arasından bir kelime fısıldadı. Kardelen bunu duymadı ve tekrar söylemesi için "Hı?" diye bir ses çıkardı.
Kara Bey sabırla, adeta eziyet çeker gibi konuştu. "Beni öldürüyorsun..." 
"O ateş gibi tenin, saçların ve kirpiklerinle, kirpiklerinin ardında sakladığın denizlerinle, gülleri andıran, deniz tuzu gibi kokunla..."
Kardelen ciğerleri patlayacakmış gibi sık nefes alıp verirken, Kara Bey dudakları ile kulağını okşadı ve sözlerini yineledi. " İzin ver karım, seni benim kılayım."
Kardelen artık dayanamamış, kocasının omuzlarını kavrayarak kendine çekmişti.
Önce dudakları birleşti. Kardelen bedeninin verdiği tepkilere hayret etti. Hele ki kendine hakim olmak adına bir eliyle çarşafları kavrayıp, diğer eliyle kendini okşayan kocasına şaşırmamak elde değildi. Bu adam asla kendini böyle kaybetmezdi. Kardelen büyülenmemek adına gözlerini yumuyordu ama kocasını kasılan çenesi, fırtınalı siyah-gri gözleri, terden ıslanmış boynu ve alnı ona bakması için feryat ediyordu. Yanık tenini okşayan bir kolyesi vardı ancak Kardelen bu kolyenin ne olduğuna dikkat edemeyecek kadar sersemlemişti. Tüm duyuları açılmış, en ufak bir dokunuşta, en ufak bir seste sıçrar olmuştu. Tenleri bir bütün haline gelene kadar yaklaşan kocasına gergince baktı, kocası onu teskin ederek dudaklarına buseler kondurdu.
Kardelen hayretle bir şey fark etti. Korktuğu bu şey, yırtıcı hayvanları bile dize getiriyor, erkekleri bir kediden farksız, muhtaç bir kediden farksız kılıyordu. Sanki Kardelen'e dokunmasa ölecekmiş gibi okşayan ellerini teninden bir dakika bile çekmiyordu. Onun utandığını bildiği için geceliğini çıkarmamıştı ama gözlerinde dönen gri gölgeler, sonun ve acının yaklaştığını söylüyordu.
Kocası onu alırken, Kardelen önce pek bir şey hissetmedi. Çünkü aklı öylesine karmaşık bir hal almıştı ki, aklı çocukluğunda "Asla sevmediğim biriyle evlenmeyeceğim." sözlerinden, "Bu Osmanlının Barbar erkeğine asla pabuç bırakmayacağım." sözlerine kadar uzanıyordu. Beyni sulanmıştı ama o dalgınlığı bölen, bir anda bedenini istila eden acı, feryat etmesine sebep oldu.
Kara Bey’in bedeni bu çığlıkla kaskatı kesildi ve olduğu yerde kaldı. Kardelen ağlıyordu.
Hayatında ilk kez, hüngür hüngür ağlıyordu. Kendini bu adama vermişti. Ondan nefret eden, onu sırf çocuk ve şan için isteyen, sırf onu alabilmek için ona iltifat eden bu adama vermişti.
Kara Bey muhakkak onu birazdan kollarından atacak, bu çığlığın bedelini kötekle ödetecekti. Hanımannesi söylemişti. Bu kocaların hakkıydı ve sesini çıkarırsan, itiraz edersen kötek haktı. Kardelen bir köteği asla kaldıramazdı. O el, ona kalktığı vakit, ölüm bile olsa terk eylerdi bu cihanı.
"Şişt…" Gözyaşlarıyla ıslanmış dudakları öpüldüğünde Kardelen iç çekişlerle sustu. Kocası onu yine öpmüş müydü? "Geçecek..." dedi kocası sakin bir sesle. Aslında yüzü ıstırap çeker gibiydi ama Kardelen'i bir bebek gibi okşuyor, onu usul usul öperek sakinleştiriyordu. "Canını yaktım." diye dişlerinin arasından konuştu. "Ama ağlama Kardelen. Sen bir Bey karısısın. Benim yüzümden bile asla ağlama..."
Belli ki genç adam daha önce hiç bir kadını teskin etmemişti. Ne tür iltifatlar edeceğini bilmiyor gibiydi. Bir gözyaşını bile nasıl sileceğini bilmiyordu.
"Bedenin bana alışacak. "diye fısıldadı genç adam. Kardelen'in en çok korktuğu şeyi zikretmişti. Bu acılı şeyi defalarca yaşayacak mıydı? "Senin ufak ve narin bedenin, benim iri ve nasır bağlamış bedenime alışacak gül bahçesi."
Bir süre sonra Kardelen sakinleşmiş, Kara beyin okşamaları yumuşakça devam etmişti. Kardelen biraz rahatlasa da o sızı devam ediyordu. Ve yastığı ıslatan sessiz gözyaşlarına tahammül edemiyordu.
Bu acıyı yaşamak istemiyordu. Ama Kara Arslan'ı, onun Kara'sını kendinden uzak tutmak da istemiyordu. Kardelen’den nefret etmesin istiyordu. Ama ona bu acıyı yaşatmasın da istiyordu. İlk başlarda onu yumuşakça öpüp okşadığı gibi okşasın istiyordu. Ama bu hoyratlığı da kabul etmiyordu.
Kardelen allak bullak olmuştu. Ancak bir süre sonra yüksek kayalardan aşağı düştü ve bedeni hiç olmadığı kadar gevşedi, uyuştu. Kocasının solukları da düzene girmişti. Kafası boyun girintisine girdi ve sıcak soluklarıyla Kardelen'i ısıttı. Kocasının kollarında uyuya kalırken, sıcak bir sıvıyı bacaklarında hissetti. Bunun bekaretlik simgesi olduğunu biliyordu, hanımannesi ve Selma onu uyarmıştı. Ama gözünü açıp temizlenecek hali kalmamıştı...
Bir ara bacaklarında hissettiği sıcak bezle uyandı fakat usul okşamalarla temizlenen bacakları, onu tekrar uykuya çekti. Sonra bu sıcaklığa kollar da eklenmiş, onu sıcacık ve geniş göğse çekmişti. Ardından alnına konulan bir buse ile, "Uyu..." diye fısıldadı rüyaların sahibi ses. "Uyu kadınım."


























14.Bölüm

Kara bey kollarının arasında ki narin bedene bakarak, bir dirhem uyku uyuyamamıştı. Kanı halen deli gibi çağlıyordu. Karısının solgun teni ve sık nefesleri onu bir süre tedirgin etmişti. Ama kısa süre sonra karısı kollarında derin bir uykuya dalmıştı, uyurken çıkardığı o garip ama tatlı sesler onun halinden hoşnut olduğunun beyanıydı.
Kara bey gözlerinde korkuyu görmüştü. O su rengi gözler nemlenip, en iri adamların karşısında bile dik duran çenesi titremişti. Genç kız bir bebek gibi Kara Bey’in kollarında hüngür hüngür ağlamıştı. Genç adam o vakit kendini yumruklamak istemişti. Ama bu olmalıydı, bu ateş parçası onun karısı olmalıydı. Tüm akbabalar o beyaz çarşafın haberini bekliyordu ve Kara Bey o nişaneyi insanların gözlerine sokacaktı. Onu kimseye yar etmezdi.
Yanı başında ki karısına mahmur gözlerle baktı. Kızıl saçları bir şelale gibi yastığını okşuyordu. Keten gecelik kızıl tanelerin üzerinde, bembeyaz teniyle uyum içindeydi. Dudakları Kara Bey’in istilasından dolayı kızarmıştı. Kara Bey’in bir kolu, onun belini tamamen saracak kadar genişti ya da genç kızın bedeni bir avucuna sığacak kadar ufaktı. Kara Bey uzanmak, dokunmak istiyordu. Garip bir ürkeklikle elleri hiç olmadığı kadar hassas dokunuşlarla genç kızın saçlarını okşuyordu.
Yanağına dokunmak, onu tekrar öpmek, tekrar istilaya uğratmak istiyordu. Ama genç karısı öyle cansız ve kırılgandı ki, Kara Bey kendine engel olmak adına sabır duaları mırıldanıyordu.
Vakit sabaha yaklaşırken hamama inmiş, yıkanıp abdestini almış, namazını kılmıştı. Bir süre merdiven başında anlamsızca oyalanmıştı. O yalvaran hali, genç kadının büyülü güzelliği, Kara Bey’in bir düşman kızının kollarında kendini kaybedişi...
Kara bey burnundan hiddetli bir nefes üfledi, gür nemli saçlarını çekiştirdi. Merdivenlerden tam çıkacakken geri iniyor, sanki o oda genç kızın iniymiş gibi tedirginlikle kaçınıyordu. Orada Kara Bey’i mahkum ve mağlup edecek gibiydi.
Ediyordu da! O Şehrazat'ı bile kıskandıran kız Kara Bey’i kızıl saçlarıyla bağlamıştı yatağına. Öyle bir birleşme anı yaşamıştı ki, buna ömrü boyunca doymayacağına yemin edebilirdi. 
Evlilik böyle bir şey miydi?
Eğer tüm erkekler Kara Bey gibiyse neden bir kaç eş alma gereksinimi duyuyordu? Kara bey, Kardelen dışında birini yatağına almaya nasıl tahammül ederdi? Genç kızın güzelliği ve kokusu onu zaten tüketmişti. Kardelen gibi bir kızıl ateş yatağındayken, dönüp nasıl başka, çirkin varlıklara bakabilirdi? Evet, Kardelen dışında tüm kadınlar çirkindi. Kara Bey bu yaşına kadar onun gibisini görmemişti, görmek istememişti.
Ama Allah biliyor ya, boynunda ki kolye taze dövülmüş bir kılıç gibi bedenini kesiyordu. Babasının kanı tekrar ellerine bulaşmıştı. O çarşafa bulanan kan genç kızın masumluğu, Kara Bey’in ise yeminine ihanetiydi.
 Kendini sürekli bunu yapmak zorunda olduğuyla ilgili kandırıyordu. Ama bunu, sırf yapmak zorunda olduğu için yaptığına şüphe duymaya başlamıştı. Hele ki o sıcak bedene koşmamak için kendini tutarken...
Elini babasının işlediği bakır kolyeye götürdü ve yumruğunun içine aldı. Bakır kolyenin keskin kenarları elini yaktı lakin içinde yanan ateşin yanında lafı bile olmazdı. Şimdi ne olacaktı? O kollarda tekrar tekrar erirken, ellerinin kanını genç kadının bedeninde temizlerken, düşmanları sefa içinde mi yaşayacaktı?
Dağların ve yolların aslanları evlerinin evcil hayvanları mı olacaktı? Murat bile gönülden sevdiği karısını bırakıp "İlle de Vatan" diye gürlerken, Kara bey düşman kızının kollarında kendini mi kaybedecekti?
Kolyeyi tutmayan elini taş tırabzanlara bir kere daha geçirdi. Hırsla soluyup hizmetli çanını çekti. Hizmetliler genellikle zemin katta, hizmetli odalarında kalırlardı. Kara bey bu gibi durumlarda onların evin hemen yanında ki misafirhane de kalmalarına izin verirdi. Bu çan düzeneği o misafir haneye kadar uzanırdı.
Daha dakikalar geçmeden hanın erkekler için ayrılmış tokmağı bir kez tıkırdadı. Kara Bey’in özel kahyası Rüstem Efendi gelmiş olmalıydı. Kara Bey gür bir sesle "Gel!" diye bağırdı. Rüstem Efendi artık bu evde bir hanımda barındığı için kapıyı çalma ihtiyacı görmüş olmalıydı.
Kahya elleri bağlı içeri girdi. Kara Bey sözü uzatmadı. "Tez askerlerim çağrılsın!" 
Rüstem Efendi şaşırmış olmalıydı. Daha ağzını açmadan merdivenlerden adım sesleri geldi. Kara Bey nasıl ayağa fırladığını bilmeden ayaklandı ve Rüstem Efendiye gölge oldu. Kahya, orada istenmediğini anlamış olacak ki ellerini bağladı ve "Emredersiniz beyim." diyerek geri geri çıktı. Rüstem Efendi kapıyı kapattığı vakit merdivenlerden bir varlık indi.
Saçları birbirine karışmış ve bir ahenk oluşturmuş, yumuşak dudakları uyku mahmuru büzülmüş, minik beyaz elleri bir çocuğun masumiyeti gibi gözlerini ovuşturuyordu. 
Kardelen dudakları sarkık bir vaziyette kocasını görür görmez kaşlarını çattı. Kara Bey hayatında ilk kez bir kabahat işlediğini düşündü. Genç kızın gözleri öyle bir hal aldı ki, genç adam onun kendini azarlamasına bile hazırdı.
"Gittiğini sandım!" diye söylendi genç kız. Sonra dudakları daha çok büzüldü ve hırsla mutfağa ilerledi. Belli ki bayağı öfkelenmişti. Kara Bey kükredi. "Sana saçların salık iken ortalıkta gezmemeni söylemiştim!"
Genç kız omuz silkti. "Kimse yok zaten." diye kendi kendine söylendiğini işitti genç adam. Öfkeyle onu takip etti. Bu nasıl oluyordu? Nasıl her defasında bu ufak varlık onu kendi peşine takıyordu?
"Rüstem Efendi az kalsın seni görecekti!"
"Benden utandığını biliyorum ama görse ne olacak? Hem benim saçlarımı gören diğer hanımlar çok beğendi. Sizin şehriniz benim gibi insanları çok beğenen insanlarla dolu..." "Senin dışında..." diye mırıldanarak lafını bitirdi genç kız işitilmeyecek bir sesle. 
Kara Bey ona ne diyecekti? Zaten beğeneceklerini bildiğim için kapat diyorum mu diyecekti? Senin tüm güzelliğin bana ait mi diyecekti? 
"Yukarı çık ve örtün." dedi hiddetli bir sesle. "Askerlerim birazdan burada olur."
Kardelen'in gözleri şaşkınlıkla büyüdü ve su içtiği bakır tasla beraber kocasını buldu. "Ne?" diye ağzında ki suyu püskürterek konuştu. "Neden geliyorlar?" 
"Sana hesap vermem." diye kestirip attı Kara Bey. Gözlerinde ki tedirginlik Kara Bey’in boğazının kurumasına sebep oldu. O suyun ıslattığı pembe dudaklara bakmamak adına gözlerini hiddetle yumdu. Bu ufak ama kıvrımlı beden dakikalar önce onun kollarındaydı.
"Ben senin karınım..." diye hatırlattı genç kız sanki akılsız birine anlatırmış gibi tane tane. "Tabi ki kocamın nereye gittiğini sorgularım."
"Sen benim karımsın..." diye onayladı Kara Bey. "Ben karım dahil kimseye hesap vermem." diyerek onu da bu kervana kattığını belirtti.
Genç kız yüzünü ekşitti. Sonra Kara Bey’e cevap bile vermeden arkasını döndü ve salona yürüdü! Kara Bey hiddetle kükredi, "Bana hangi cüretle arkanı dönersin!"
Kardelen onu umursamadan basamakları çıkıyordu. "Kocam örtünmemi emretti." diye hatırlattı yumuşak bir sesle. Kara Bey dün gece ki ses tonunu hatırladığında bedeni kaskatı kesildi.
Genç kız gözden kayboldu ve kapı çalınmasının hemen ardından basamaklarda göründü. Şimdi üzerinde ki sabahlığı çıkarmış yeniden o siyah-gri, iki parça elbisesini giymişti. Saçlarını siyah bir şalla örtmüştü. Bu elbiseler ona asi bir hava katıyordu. Bir erkek çocuğundan farksızdı. Tabi o güzel, dolgun dudakları dışında... Kara bey iç çekerek seslendi. "Girin." 
Askerler telaşla üstlerini düzelterek içeri girerken, gözleri bir sebep ararcasına Kara Bey’i tarıyordu. Kara Bey böyle ani bir emir verdiği vakit, askerler her daim tedirgin olurdu.
"Bey’im bir sorun yoktur inşallah?" diye tedirgince konuştu Murat. Gözleri evin hanımı ve beyi arasında gidip geliyordu.
Kardelen kurumuş saksı çiçekleriyle ilgilenir gibi yaparken onları dinliyordu. Kara Bey boğazını temizledi ve "Karım, bize biraz izin ver." dedi. Kardelen'in ne yapacağı belli olmazdı. Önemli konuları onun yanında konuşmamalıydı. Askerleri karşısında ki itibarı önemliydi.
Kardelen önce kocasına itiraz edecekmiş gibi baktı. Ağzını açtı, tekrar kapattı. Kara Bey onun cevabını sabırla bekledi. Sonra genç kız o güzel gözlerini sinirle yumdu ve ses çıkararak, ayaklarını yere vurarak mutfağa gitti. İstediği alınmamış bir çocuktan farksızdı. Bir Bey kızından...
Kara Bey onun mutfağa girdiğini işittiği an askerlerine döndü. Kesin bir ifadeyle konuştu; "Padişah’ımızın bahsettiği misafirler geldi mi?"
Herkes kafasıyla onayladı. Kara bey gözlerini kısarak Kağan'a baktı. "Peki tahmin ettiğimiz kişi de gelmiş mi?"
Kağan beyini kafasıyla onayladı ve hiddetli gözlerle "Evet Bey’im." dedi. 
Kara Bey arkasına yaslandı ve düşünür gibi, "Güzel…" dedi.
"Ne yapmayı düşünüyorsunuz Bey’im?" diye sordu Alp. O sırada mutfaktan yine paytak paytak adım sesleri geldi. Belli ki genç karısı merakına yenilmişti. Tüm askerler, Kara Bey dahil olmak üzere sustu ve genç kızın gölgesini bekledi. Genç kız onlara çaktırmadan yan yan bakarak elinde ki su dolduğu tası çiçeklerin diplerine döktü. Hatta çaktırmamak adına ıslık bile çalıyordu. Sanki orada olması çok doğal bir şeydi. Kocasının ona dik dik baktığını fark etmiş olacak ki, "Şey..." dedi suçlu gibi kızararak. "Çiçekler..." elini kolunu sallayarak devam etti. "Solmuşlar. Bu evde her şey mi böyle kuru ve tatsız?"
Kara Bey bu soruya şaşırarak kaşlarını kaldırdı. Karısı daha demin hakaret etmemiş gibi omzunu silkti askerlere suçlayıcı bir ifadeyle baktı. "Bari siz arada geldiğinizde ilgilenin. Ahu'nun işleri başından aşkın. Hanım teyze de yaşından dolayı unutkan. Buraya geldiğiniz sürece eve bir katkınız dokunmalı."
Askerleri ezilip büzülürken, Kara Bey hayretle askerlerini kalaylayan karısını izliyordu. Neredeyse gülümseyecekti. Neredeyse!
Karısı işin içinden bu şekilde sıyrılmış olmanın memnuniyetiyle tekrar mutfağa gitmişti. Ama kapının kapanma sesini işitmeyen Kara Bey, onun dinlediğini biliyordu. Bu sefer ona söyleyeceklerini bu şekilde söyleyebileceğini düşündü. Cesaret edemediğinden değil! Sadece onu bu habere alıştırmalıydı.
" Ben sizinle beraber, size emrettiğim görevi yerine getirirken, Hanım’ınız bu evden çıkmayacak." Askerler bu haberi neden onlarla paylaştığını anlamamış olacaklar ki kaşlarını çatmış, birbirlerine bakıyorlardı. Kağan elinde ki ufak çakıyı temizleyip duruyor, Sinan'sa Beyi’nin ne yapmaya çalıştığını anlamış gibi sırıtıyordu. Kara Bey Sinan'a bir kaş çatış gönderdi ve derhal kendine çeki düzen verdi.
Boğazını temizleyerek ciddi bir sesle devam etmeye çalıştı. "Bu eve giren çıkan her kim ve ne olursa haberim olacak. Ben gelene kadar yabancı bir hayvan bile alınmayacak. "
Birden kedi gibi mırlayıp, "Amanın!.." diye sızlanan karısını duyunca Kara Bey dayanamadı ve gülümsedi. Askerleri bu gülümsemeyi hayretle izledi. Karısı elini beline dayayarak karşısına geçti. "Zahmet olmazsa kapıya da 'Mabet' yazdır kocam."
Kara Bey gözlerini büyüterek karısına baktı. "Sen bizi mi dinliyorsun?"
Karısı suçluluk ifadesi bile göstermeden elleri ile savuşturdu. "Konumuz o değil şimdi."
Kara Bey’in dudakları kıvrıldı. Daha dün gece kollarında kıvrılan, masumca kocanın ona yapacaklarını bekleyen kadın gitmiş, eski hırçın Kardelen geri gelmişti. Kara Bey iki kadından da fazlasıyla haz aldığını düşündü.
Kollarında eriyen karısını ve askerlerini azarlayan Bey kızını... Bir anda ayaklanınca Kardelen irkilerek geri çekildi. Ondan korkması Kara Bey’in hoşuna gitmedi. Bir kaç metre ötesinden laf atıyor olabilirdi, ama Kara Bey’den korktuğu her halinden belliydi. Dün ki gözyaşları bunun en belirgin örneğiydi. Bu, omuzları ve çenesi asillikle havaya kalkan kız, dün gece tüm tabuları dökmüş, tüm korkularını Kara Bey’e göstermişti.
"Hadi aslanlarım, gidelim." diye askerleri ile konuşurken, Kardelen'in gözlerine bakıyordu. Karısı karşı çıkmak için öne atılacak gibi yapıyor, sonra yutkunarak geri çekiliyordu.
Kara Bey onun cevap vermeyeceğini anlayarak arkasını döndü. Ama karısı onu yine yanılttı. "Nereye gidiyorsun? Kaçta gelirsin?"
Askerler bu hesap sormayla kaskatı kesildi. Kara Bey soğukkanlılıkla arkasına döndü. Kardelen ise kocasının gözlerini gördüğü vakit yutkundu.
...
Kardelen sadece bir soru sormuştu! Bu adam niye ona devletine karşı geliyormuş gibi bakıyordu? Genç kız yutkundu. "Yani..." dedi bir bahane arayarak. "Ona göre sizin için yemek hazırlatayım."
Kara bey buna inanmıyormuş gibi burnundan soluyarak karısına baktı ve kaskatı kesilmiş askerlerine, "Siz çıkın, ben geliyorum." dedi. 
Askerleri çıkar çıkmaz kocası Kardelen'e emin adımlarla yaklaştı. Kardelen istemeden de olsa bir iki adım geriledi. Onun kendine tekrar dokunacağını bilmek onu hem heyecanlandırıyor, hem de ürkütüyordu. O acıyı düşünmek bile gözlerini doldurabilirdi. Ama dokunuşları ve buseleri daha bir kaç saat geçmiş olmasına rağmen özlüyordu.
Onunla vedalaşacak mıydı? Böyle hiddetle bakarken onu öpmesi ihtimali kaçtı? Kardelen bir veda busesi istiyordu. Dünün ardından bir minnet ve sevgi gösterisi bekliyordu. Yataktan bir başına kalktığından beri kalbi yaralıydı. Buz gibi yatak ona ömürlük yalnızlığını hatırlatmıştı. O yataktan hep bir başına mı kalacaktı?
Kocası burnunun dibine kadar girdi. "Son kez söylüyorum Kardelen." dedi. 
Kardelen dünkü yumuşak adamı aradı gözlerinde. Ama orada kararlı bir Bey’den, bir Osmanlı askerinden başka kimse yoktu. "Bana askerlerimin yanında hesap sorma. Bana hesap sorulmasına tahammül edemem. Ben giderim ve sen emirlerime uyarak burada beklersin. Benim evlilik anlayışım budur."
Kardelen ağlamamak adına yanağını ısırırken öfkeyle soludu. Kocası doğruldu ve daha kararlı bir ifadeyle, "Ailenle bu han içinde görüşe bilirsin. Benden habersiz onları ziyaret edemezsin." dedi.
Kardelen "Neden?" diye bağırmak yerine sessizce söylenmekten öteye geçmedi. Kocası arkasını dönünce Kardelen dayanamadı ve sesini ona duyurdu. "Eğer sen beni bırakıp gidersen, bende kendime uğraşacak meşgaleler ararım." Burnunu kaldırarak kollarını birbirine bağladı. Kocası "Dene ve gör." dedi ve ardından kapıyı çarptı.
Kardelen'in omuzları aniden düştü ve dudakları büzüldü. "Salak adam." diye ağlamaklı mırıldandı. "Sadece dün ki gibi, bir kere rica etsen olmaz sanki."
Kardelen bir süre boyunca ne yapacağını bilemedi. Beceriksiz ellerle kendine bir kahvaltı hazırladı. Sonra hizmetlilerin nerede olduğunu merak ederek evi dolandı. Ama kocasının da dediği gibi evde kimse yoktu. Yanakları dün gecenin hatıralarıyla kızardı. Ama sonra boş yatağı hatırlayıp hırladı "Barbar."
Evi gezmeye devam ederken, eve kadın eli değmediğini fark etti. Evet, hanım teyze ve Ahu elinden geleni yapıyordu. Ama onların karışamayacağı mobilya renkleri, solgun duvar renkleri, işlemesiz ve desensiz bomboş bir evden ibaretti. Çiçekler kurmuş, ufak pencereler zaten yeterince ışık alamıyormuş gibi daha koyu perdelerle örtülmüştü. Kardelen bunların hepsini kafasında not etti. Eğer ömrü boyunca böylesi tahammülsüz bir kocayla yaşayacaksa, en azından evine çeki düzen vermeliydi.
Bahçeye çıkmaya karar verdi. Evden çıkmaması için emir almıştı ama bahçe de evin bir parçasıydı, değil mi?
Kardelen bu tezinden memnuniyet duyarak bahçeye çıktı. Işıl Işıl gün onu karşıladı. Aklına gelen şeyle mutfağa geri koştu ve dolaptan pişmiş bir et yemeği buldu. Hemen bir kaba boşalttı ve tekrar dışarı koştu. 
Keskin bir ıslık çalarken, elinde ki tası da havada tutuyordu. Dünden beri Hercai ile ilgilenmemişti. Yırtıcı kuş çığlığı andıran kanat sesleriyle rüzgarı yırtarak geldi. Sahibinin omuzlarına zarar vermemek adına omzuna inerken yavaşladı. Bir sevgi gösterisi ile gagasının kenarını onun yanağına sürttü ve elinde ki tastan yemeye başladı. Kardelen onun başını okşarken bir anne şefkatiyle konuştu. 
"Sana da yabancı gelmiştir bu şehir, ha? Bulabildin mi yiyecek bir şeyler? Bu aptal Kardelen'in seni unuttu ama."
Kuş onu anlarcasına mırladı. Tasta ki yemeğini bitirene kadar Kardelen elini aşağı indirmedi, kolları yorulsa da hayvanını beslemek onun için hipnoz gibiydi.
Kardelen fazla uzak olmayan bir yerden çocuk kahkahaları ve çığlıkları işitti. Hercai sahibi ile hasret gideriyormuş gibi omzuna kurulurken, Kardelen istemsizce bahçesinden gelen bu sesleri takip etti. Aslında bahçe demeye bin şahit isterdi. Burası onun halkının çadırlarını alacak kadar genişti. Çocuk kahkahaları yaklaştıkça, Kardelen'in de merakı giderek arttı. 
Gördüğü görüntü ise bu kahkaha atan erkek çocuklarını pataklamak istemesine yol açtı. Ufak bir kız çocuğu, belli biraz erkeksi bir kız çocuğu bahçenin içinde ki ufak su birikintisine düşmüş, üstü başı çamur içindeydi. Erkek çocukları ise elinde ki sapanlarla ona bir şeyler atıyor, onun bu haline daha çok kahkaha atıyordu.
"Ne oluyor burada bakalım?" diye manidar bir sesle konuştu Kardelen. Çocuklar neredeyse çığlık atarak yerlerinde sıçradı. Kardelen'in kim olduğunu bilmiyormuş gibi gözleri kısıldı ve bir süre sessizce onu izlediler. "Biz..." dedi en büyüğü. Kardelen onun sözünü tamamlamasını beklemeden küçük kızı su birikintisinin içinden çekip çıkardı. Eğilerek üstünü temizlemeye çalıştı ve ellerini tutup onunla yüz yüze gelene kadar kafasını eğdi. 
"Neden o suya düştün?" diye sordu. Ufak kızın dudakları titredi ve ağlamaklı gözlerle Kardelen'in arkasında ki erkek çocuklarına baktı. Erkek çocuklarının en hırçını konuştu; "O kız başına bizimle sapan yarıştırmak istedi. Bende dedim ki; Eğer bizden uzağa atarsan biz suya atlarız. Ama atamazsan sen atlarsın."
Kardelen kaşlarını çattı. Bu ne saçma bir oyundu? Bu ufak kız belli ki eline ilk kez sapan alıyordu, ama genç çocuklar haksız bir galibiyetle onu cezalandırmıştı.
Ayağı kalktı ufak kızı yanında ki kesinmiş ağaç köküne oturttu. Ellerini beline koyarak ufaklıklara döndü. "O zaman şöyle yapalım." dedi. "Eğer siz gerçekten iyi bir sapancıysanız beni bu oyunda yenersiniz ve üstün olduğunuzu ispatlarsınız. O zaman o suya bende girerim. Ama eğer ben sizi yenersem bu ufak kıza adam akıllı sapan kullanmayı öğretir, onu da oyunlarınıza dahil edersiniz."
Ufak çocuklar homurdansa da, Kardelen'in onları yenme ihtimalini düşünmemiş olacaklar ki kabul ettiler.
Hepsi kendine farklı renkte bir taş buldu ve sırayla atılan taşların yerleri belirlendi. Kardelen en büyüklerinin sapanını elinden kaptı ve ideal büyüklükte bir taşı kavradı.
Çocuklar göz açıp kapayana kadar Kardelen o taşı bahçe duvarından aşırtmıştı. Çocuklar ağızları şaşkınlıkla açılarak Kardelen'e döndü. Kardelen omuz silkti. "Şimdi bu miniğin eğitiminden siz sorumlusunuz."
Kardelen arkasını döndü ve gidiyordu. Ama en küçükleri olan sarışın çocuk konuştu. "Siz kimsiniz?"
Genç kız arkasını dönüp göz kırptı. "Göçmen kızıyım."
Çocuğun gözleri daha da büyüdü. "Annem bahsetmişti. "diye haykırdı. "Siz bu evin hanımısınız." Çocuklar aniden utançla başlarını eğdi ve ellerini bağladı. Kardelen hiddetle kaşlarını çattı. O böyle mesafeli konuşmalardan hoşlanmazdı.
"Hayır." dedi Kardelen. "Ben sizin arkadaşınızım."
Çocuklar şaşırdı, "Ama nasıl?" dedi en sessizleri. Kardelen gülümsedi. "Beraber sapan yarıştırdığımıza göre artık arkadaşız." Elini ağzına götürerek, "Şişt…" yaptı. "Bu bahçeye gizlice girdiğinizi biliyorum. Bu sır bize ait."
Çocukların gözleri ışıl ışıl parladı. Kardelen fısıltılarını ön bahçeye kadar işitti. "Onu gördün mü? Gerçekten beyin karısı mı? Gözleri neden gök gibi? Yüzüne çilek suyu bulaşmış." Tabi bu son ithaf küçük kızdan gelmişti. Kardelen kızararak tebessüm etti. O çillerinden nefret ederken, Kara bey onları güllere, bu ufak kızda çileğe benzetmişti. 
Yüzünde ki çilleri okşayarak hülyalı gülücükler attı. Artık onları çok seviyordu. Omuzundakileri ise daha çok. Çünkü kocası onları öpmüştü, okşamıştı ve güllere benzetmişti.
...
Kara Bey karşısında ki sırıtan adamı öldürmemek, susturmamak adına yumruklarını sıktı. Bu adamı konuşturmak zorundaydı. 
Padişahın barış emrini suistimal eden, barış yanlısı halkın arasına karışan bu it, bir başka itin emriyle buralara gelmişti. Kara Bey bunu adı gibi biliyordu. Yollarını kesen eşkıyaların leş bedenlerini bir halka gibi üst üste atarken, ortasına her zaman ki gibi ay resmi çizmişti.  Kara Kurt'un aydan, geceden aldığı gücün sembolüydü bu işaret. Ve her leşinin yanına kendi sembolünü çizerdi. İtleri başka türlü nasıl inine çekecekti?
O Zebur denilen cehennem zebanisinin damarına basmak, bu aralar Kara beyin en sevdiği işti.
Zebur'un adamı utanmazca damarlarına basmaya devam ediyordu. "Ağam tebriklerini sunuyor. Karınızın namını duymuş. Diyor ki; nefret ettiği bizlerden bir gelin almış, eğer memnun olmazsa severek geri gönderebilir. Memnuniyetle kabul ederim."
Kara Bey hırlayarak yumruğunu bu iğrenç surata geçirdi. Adam ağzında ki kanı tükürse de halen sırıtıyordu. "Duyduğumuza göre evlenen Osmanlı erleri karılarının etekleri altına giriyormuş. Ağam diyor ki; Artık Kara benim dengim değildir. Karısının eteğinin altında saklanan adamı adam yerine komam."
Kara Bey artık tahammülünün sınırına gelmişti. Bu iti ne kadar yumruklasa rahatlamayacaktı. Belli ki konuşmayacak, sadece Kara beyin damarına basacaktı. "Hanımımıza iyi bakın Kara Bey." diye dalgayla konuştu genç adam. "Ağabeyini nasıl öldürdüğünü öğrendiği vakit, Zebur ağamın kollarına koşabilir."
Kara Bey işte bu lafa tahammül edememişti. Daha askerleri ağzını açmadan kılıcını kınından çıkardı ve bu itin kellesini aldı. Hain kellesine tükürerek, "Bunu Padişah’ıma armağan olarak götürün." dedi. "Aramızda ki hainleri görsün ki, kimlerle barış edilmeyeceğine inansın."
Kara Bey bu adamların düzeleceğine inanmıyordu. Belki bir kaçı tövbe edip doğru yolu bulmuş olabilirdi. Ova da ki halka da lafı yoktu. Ama bu dağa çıkan itler, kesinlikle dirlik düzen istemiyordu. Onların tek arzusu at koşturacak bir devlet kurmaktı. Yıllardır atalarının kanlarıyla genişleyen bu topraklar, bir avuç şeref yoksunu namert yüzünden kaybedilemezdi. Kara bey buna göz yummayacaktı.
Aldığı kelleye tekrar nefretle baktı. Bu sefer ki daha büyük bir nefretti. Vatan aşkı amenna idi, lakin bu sefer ki yüreğini çıkaracak kadar derin bir öfkeydi.
Karısının ağabeyi de bunlardan biri olabilir miydi? Kara beyin ellerinde gerçekten karısının kanından olan bir adamın izi olabilir miydi? Peki ya gerçekten bu olmuşsa, Kardelen o itin sözüne gider miydi?
"Asla!" diye kükredi genç adam. Askerleri irkildi. Bunu sesli söylemişti. 
O kızı kendinin kılmışken, onu asla düşmanının ellerine teslim edemezdi. Gerekirse prangalar vururdu kapılarına ama asla namusunu göndermezdi.
Sinan, "Beyim hanımımızın ailesi onu ziyaret etmek için izin istiyor." diye seslendi. Kara bey ellerini hiddetle saçlarından geçirdi. Belki de bu doğruydu. Belki de Kara genç kızın ağabeyini öldürmüştü. Kara hak etmeden kimsenin canına kast etmezdi. Eğer ağabeyini öldürmüşse, Kardelen'de bir eşkıya kardeşiydi. 
Muhakkak Çerkes beyinin de oğlundan haberi vardı. Pek ala, şimdi ne olacaktı? Bu görüşmeye izin verirse evine eşkıya babasını kabul ederdi. Kabul etmezse inatçı karısı bir şekilde kaçar, ailesiyle görüşürdü. 
Kara bey kafasını gökyüzüne doğru kaldırdı. Aldığı canların karşılığını karısıyla ödemek zorunda mıydı?
…

Kardelen hizmetlilerin mutfakta ki aşçı ve hizmetlilerin yoğun çalışmasını merakla seyrediyor, bir kedi gibi oradan oraya zıplıyordu. "Neden bu kadar çok yemek yapıyorsunuz?" diye sordu merakla. Belki de askerler yemeğe gelecekti.
"Misafirleriniz var Hanım’ım." dedi baş kahya Rüstem Efendi. Uzun boylu adam kafası öne eğik, elleri bağlı konuşuyordu. "Kim ki misafirlerimiz?" diye merakla sordu genç kız. 
Rüstem Efendi kafasını tereddütle kaldırdı ve geri indirdi. "Aileniz efendim."
Genç kız neredeyse çığlık atacaktı. Babası ve hanımannesi, hatta ağabeyleri bile onu ziyarete mi gelecekti? "Bunu bana neden söylemediniz?" diye çığırdı ve koşar adımlarla üst kata çıktı. Üzerinde ki siyah elbiseyi çıkardı. Yerine zarif ve güzel, koyu yeşil bir elbise girdi. Elbise giymek onu utandırıyordu, ama babasına tam bir Bey karısı olarak gözükmek istiyordu. Erkek kardeşleri de onun burada mutlu olduğuna inanmalıydı. Çünkü Kardelen, ömrü boyunca ilk kez bir yerde kabul görmüştü. 
Ayna da ki yansımasına baktı. Tedirgindi. Dudakları morarmaya başlıyordu. Bunun sebebi babasının onu peçesi açık olarak görecek olmasıydı. Ve kardeşlerinin...
Babası peçesini açtığı için ona kızacak mıydı? Ya da kocası artık onu kabul ettiği için Kardelen'le gurur mu duyacaktı? Sonuçta Kardelen'in yüzünü gördüğü halde Kardelen onun karısı, evinin hanımı olmuştu. Hatta burada ki insanlar onu güzel ve büyüleyici buluyordu. Kardelen artık büyüleyici kelimesinin güzel bir anlamı olduğunu da biliyordu.
Saçlarını örerek topladı ve şal denilen örtüyü kafasına attı. Kocasının onun için getirttiği takı kutusunu araladı ve elleri havada kaldı. Dünden beri bu kutuya bakacak fırsatı olmamıştı. Şimdi ise gözleri parıldayarak bu rengarenk broşlara, gerdanlıklara, halhallara ve bilekliklere bakıyordu. Kocaman yüzükler ise cabasıydı. Kardelen böylesi gösterişli takıları asla takamazdı! Bir kere o koca yüzüklerle parmakları acır, o sivri uçlu kolyeler boynuna batardı. Kardelen ufak ama hoş bir broşu aldı be şalına tutturdu. Öğrendiği gibi yapmaya çalışmıştı. En azından saçları örtünmüştü. Babası belki sırf saçlarını örttüğü için ona kızmazdı. Kızmazdı değil mi?
Kardelen kafayı yememek adına kendini aşağı attı ve bilmediği yemeklerin ve tatlıların yapılışını izledi. 
Sütle yapılan tatlı ağız sulandırıcıydı. Kardelen utanmasa parmağını bandıracaktı. Patlıcanla yapılan yemekler küçük taş ocakta etrafa mistik bir koku yayıyordu. Baharatlarla ve parçalanmış etlerle yapılan bu yemek, Kardelen'in midesinin guruldamasına sebep oldu. Kaşla göz arasına ağzına yaprağı andıran ince dallara sarılmış pirinçleri attı. Buna sarma diyorlardı ve Kardelen'in ömründe yediği en güzel yemeklerden biriydi. Bunu hamamda da tatmıştı. Nasıl sarıldığını kestiremiyordu, zaten Kardelen pek yemek işinden anlamazdı. 
"Imm…" diye parmaklarını adeta yiyerek konuştu Kardelen. Göbekli aşçı Hanım’ının bu haline kahkaha attı. Koskoca adamın göbeği yerinden oynadı. Kardelen “Bende böyle yemekler yapsam yemeden duramaz, kilo alırdım” diye düşündü.
Adının Mahmut olduğunu öğrendiği aşçıya kıkırdayarak sordu; "Mahmut Efendi, söylesene bunların içine ne katıyorsun."
Aşçı sanki Hanım’ının onunla konuşmasını beklemiyormuş gibi yerinde sıçradı. Kardelen'in oturduğu mermer masaya bir bakış attı ve tekrar işine odaklandı. "B-Ben." diye kekeledi. "Beğenmediniz mi Hanım’ım? Derhal bunları yoksul halka dağıtır ve istediğinizi yaparım."
Kardelen şaşkınlıkla oturduğu mermer masadan aşağı atladı. "Hayır, hayır!" diye ikaz etti. "Yani yenmezse tabi ki de ihtiyacı olana vermeliyiz. Ama ben bayıldım.  Kalacağını düşünmüyorum. Belki daha sonra ihtiyacı olanlara tekrar yaparsın ha? Yorulurum dersen anlarım ama."
Aşçı şaşırmanın hat safhasını yaşamış gibi gözlerini büyüttü ve öksürmeye başladı. Kardelen bu davranışını anlamasa da sırtını dövdü ve bir bardak su uzattı. Aşçı titrek ellerle su içerken, Kardelen'e dokuz başlı bir yılanmış gibi bakıyordu.
"Geldiler Hanım’ım!" diye bağırdı Rüstem Efendi. Arkasından mutfağa giren Ahu da ellerini kollarını sallayarak onu onayladı.
Kardelen nefesini tutarak ağır adımlarla salona çıktı. Ama babasını gördüğü an tüm ağırlığını kaybetmiş, hemen boynuna atılmıştı.
Babası bu beklenmedik saldırıyı soğukkanlılıkla karşıladı ve kızını mesafeli bir şekilde kucakladı. Çünkü bir Bey, asla başkalarının yanında zayıflık göstermezdi. Kardelen bunu artık ezberlemişti.
Babası onu bir kaç adım geri çekerek, yüzüne hayretle baktı. Onun bu bakışını kendinden iki yaş büyük ağabeyi sözleriyle tanımladı. "Peçesini çıkarmış!" 
Sanki Kardelen büyük bir suç işlemiş gibi söylenmişti bu söz. Erkek kardeşleri onu ilk kez peçesiz görüyordu ve Kardelen gözlerini kaldırmaya korkuyordu. Babası onun çenesini parmak ucuyla kaldırıp, yüzüne baktı. Genç kız babasının sert yüz hatlarının yumuşadığına yemin edebilirdi. Ama söylediği sözler zehirdi; "Sana bunu yapmamanı söylemiştim. Beni neden dinlemedin? Artık ölümden başka kurtuluşun yok. Kurt'un elinden seni ben bile kurtaramam."
Kardelen babasının ne söylemeye çalıştığını düşünerek kaşlarını çattı. O sıra da hanımannesi onu hasretle kucaklamıştı. "Benim güzel kızım, prensesler gibi olmuşsun." diye merhametle öpmüştü. Kardeşleri ona bir yabancıya bakar gibi bakıyordu. Yemekler yendiği sürece Kardelen kendini ailesi değil de, bir yabancının yanındaymış gibi hissediyordu. Sanki o peçe çıkınca eski Kardelen yok olmuş gibi, ona korkuyla bakılıyordu. Kardelen dik durmak istedi, ağabeylerine karşı dik durmaya ihtiyacı vardı. Onların ezdiği Kardelen değildi artık. Ama ne yazık ki kendi de bilmiyordu.
Kardelen kimdi artık? Bir Bey’in kapatması mıydı? Nikah adı altında bir anlaşma mıydı? Kocasının bir gece kullanıp attığı bez parçası mıydı?
Hizmetlilerin o kan lekeli çarşafı aldığını görmüştü. Onu yıkamak için almamışlardı. Çünkü bir poşete yerleştirilmiş, özenle katlanmıştı. Onu kime, neden göstereceklerdi?
Bu bir belge miydi? Kardelen'in Kara beye ait olduğunu nişanesi miydi?
Kardelen tatlılarını yiyene kadar bu düşüncelerle boğuştu. Babasıyla her konuşmak istediğinde ona garip garip, korkuyla bakan erkek kardeşlerini görmezden gelemiyordu. En büyük ağabeyi burada olsaydı, onların Kardelen'e böyle davranmasına izin vermezdi. Kardelen boğazına oturan yumruyu temizledi. "Kaç gün burada kalacaksınız baba?" diye sordu. Babası da boğazını temizleyerek cevap verdi. Belli ki Kardelen'e bakıyordu. Babası bile onu böyle gün gözüyle görmeyeli yıllar olmuştu. Kardelen yüzünün çıplaklığıyla utanıyordu. 
"Yarın yolcuyuz." diye cevapladı babası. Kardelen şiddetle reddetti. "Ama henüz geldiniz. Onca yolu nasıl geri dönersiniz. Burada kalın Bey baba. Yan tarafta kocaman bir misafirhanemiz var. Lütfen burada kalın..."
Kardelen dayanamamış yalvarmıştı işte. Babası yine kaşlarını çatmış, onu azarlamak için hazırlanıyordu. "Mantıklı ol kızım." diye azarladı kızını. "Bir Bey karısı bu şekilde yalvarmaz. Artık büyüdün. O peçeyi açtığın an sorumlulukları yüklendin. Güçlü ve asil durmak zorundasın. Halkının huzuru adına yerini bilmek zorundasın. Artık senin ailen değiliz. Senin ailende, babanda kocandır. Bizi unut artık kızım. Varlığımızı unut. Sana artık yöremizde de bir çadır yok. Senin bizim çadırlarımıza ihtiyacın yok. Bu koskoca han artık senin hanım ellerinde. Evini güzel yönet, kocana karşı çıkma ve unutma Kardelen..."
Babası Kardelen'in nemlenmiş gözlerine bakarak kafasını iki yana salladı. Bu Kardelen'in ifadesini düzeltmesi için bir emirdi. Kardelen babasını yanıltmadı ve omuzlarını dikleştirdi. "Sen iki halk arasında ki ince çizgisin. Bu çizgiyi ne kadar sağlamlaştırırsan, o kadar yücelirsin halkının gözünde."
Babasının sözlerini kocasının gür sesi kesti. "Karımın sizin halkınıza ve yüceltmesine ihtiyacı yok. O zaten bir Osmanlı askerinin hanımı olarak yeterince yücedir. Benim halkım sizinkiler gibi öngörüsüz ve bencil değildir. Onu, iyilikbilmez halkınıza nefret duysalar da kabul edeceklerdir. "
Kardelen babasının öfkeyle soluduğunu işitti. İki bey arasında ki ince denge bozulmak üzereydi. Babası ve kocası öfkelerini gözleriyle öyle bir kusuyordu ki, Kardelen ayakta durabilmek için yanında ki iskembeye tutundu.
"Siz evinize gelen misafiri böyle mi karşılarsınız?" diye kısık ama hiddetli bir sesle sordu babası. Kocası alaycı bir ifade takındı ve Kardelen'in hemen yanında ki konforlu Fransız koltuğuna oturdu. Kardelen daha ne olduğunu anlamadan onu bileğinden çekti ve yanına oturttu. "Siz de evine misafirliğe geldiğiniz herkesi böylesi küçük mü görürsünüz?"
Kardelen kocasının bu ayıbından kaçmak için debelendi. Ama kocası belli ki onun yanında oturmasını istiyordu. Ya da Kardelen'in tarafını belli etmeye çalışıyordu.
Sahi, Kardelen hangi taraftaydı? Hayatında ki bu iki erkeğin kavgasında, kimin tarafına doğru halat çekiyordu? Babasına baktı. Babası dişlerini sıksa da, belli ki huzurun bozulmaması adına sessiz kalmıştı. Usul usul yerine kuruldu ama diken üzerindeydi. Kardelen onu ilk kez çadırlarından böylesi uzakta görüyordu. Burada, bu koca evde Bey, koca bir ovanın yöneticisi gibi değil de, sadece bir kız babası gibi görünüyordu. Ama merhamet dilenmez bakışları her zaman yanındaydı.
Kara Bey’e bakarak; "Yarın yolcuyuz. Biz müsaade alalım artık." dedi. Babasının peltek bir dille söylediği bu kelimelere Kardelen başka gün olsa gülerdi. Ama şimdi içinden anlamsızca ağlamak geliyordu. 
Babası gidecek ve Kardelen burada kalacaktı. Belki de ömrü boyunca onları göremeyecekti. Belki kocası onların görüşmesine bir daha asla izin vermeyecekti.
Kardelen onları kapıya kadar geçirene kadar sabretti. Kocasının onlar için ayarladığı faytona binerlerken de kendini sıktı. Ama at nalları sesini duyduğu vakit dayanamadı ve kendini bahçe kapısından dışarı attı. Gözlerinden akan yaş dünden kalmaydı. İçinde ki yara çocukluğundan kalmaydı. Ayaklarında ki keskin ağrı ise sadece ayakkabısız olduğundandı. Ama yüreğinde ki yara...
Babası için miydi? Geçip giden yılları için miydi? Çocukluğu için miydi? Belki de erkek kardeşleri, hanımannesi içindi.
Ama bunların hiç biri eskiden kendini bu denli yaralı hissettirmemişti. Onunla beraber uçan Hercai'nin çığlığı andıran sesi, Kardelen'in hıçkırık seslerine karıştı. Kocasının arkasından bağırdığını işitiyordu. Bir dolu insanın onu izlemek için dışarı çıktığını biliyordu. Ama koşmasına engel olamıyordu. Kasıklarında ki ve bacaklarında ki ağrı bile ona engel olamıyordu.
Koşunca ne olacaktı? Babası onu geri mi alacaktı? O artık bir Bey kızı değildi, o artık Bey karısıydı. Bunun nişanesi beyaz çarşafa katılmıştı. Ama şimdi hiç olmadığı kadar sevgiye muhtaçtı. Kocasından görmediği, babasından görmediği, ağabeylerinden görmediği merhamete muhtaçtı.
Biri ona sarılsın istiyordu. Biri onu önemsesin istiyordu. Halkı onunla gurur duysun, babası onu takdir etsin, kocası da ondan memnun kalsın istiyordu. Sevilmek istiyordu Kardelen. Çok mu şey istiyordu?
Kardelen'in taşları döven çıplak ayakları havalandı. Islanan suratı koca bir omuza yaslandı ve bir çocuk gibi kucaklandı. Ayakları sızlarken, gözleri sızlarken, yüreği sızlarken, ruhu bu bedende huzur buldu. Buna ihtiyacı vardı. Bu sarılmaya, bu kokuya...
Kocası onu iyice sarmalayıp evlerine, hanlarına doğru yürürken kızgın ama perişan bir sesle mırıldandı. "Bunu bana bir daha asla yapma."













 15.Bölüm
Kardelen garip bir boşluktaydı. Sanki birisi tutunduğu ipini koparmış, uçurumdan aşağı düşüyor ve düşüyordu. Sonu yoktu bu sonsuz uçurumun. Hayatı hep bu izde devam edecek gibiydi. Hep düşecekti Kardelen. Düşmeleri hiç bitmeyecekti.
İşte yine o düşüşü yaşıyordu. Bir baba yoktu artık hayatında. Sırf Bey kızı olduğu için ona ağlamayı, sızlanmayı, oynamayı yasaklayan bir Çerkes Bey’i yoktu. Sonra onu lanetli ilan eden halkı da yoktu. Kardeşleri yoktu; Ona üvey kardeşmiş gibi bakan...
Kocası vardı şimdi. Bey kocası. Osmanlı askeri Kara. Kurt Kara.
Küçüklüğünden beri onun korkunç hikayeleriyle büyümüş, onun gaddarlığı ile tehdit edilmişti. Kardelen bir ağaçtan atladı mı dadısı; "Kurt Kara gelirse, seni dişleri ile yer." derdi. Tüm çocuklar için korkunç bir kabustu Kara Bey. Halkı için ölüm gardiyanıydı.
Kardelen ne zaman büyümüş ve ne zaman bu gaddar Kurt'un ellerine düşmüştü? Babasının sözleri kulaklarında yankılandı; "O peçeyi çıkardığın vakit; Kurt'un elinden seni ben bile alamam."
Kardelen saçlarını çekiştirerek sırtını yatak başlığına dayadı. Genç kızın patlama anından sonra kocası onu bir bebek gibi sarmalamış, odasına kadar taşımış, sonra hiddetle konuşmadan odayı terk etmişti. Ama terk etmeden önce söylediği tek bir kelam, Kardelen'e burada da yöresinden farksız olmayacağını gösteriyordu. "Sakın bu evden ayrılma!" demişti. Kardelen onun nereye gittiğini bilmiyordu. Öfkelenmesi konusunda haklı olabilirdi. Ama Kardelen kendine engel olamamıştı. Kimsesiz kalmıştı. Sadece bir sıcaklık, bir ilgiye muhtaçtı. O merdiven çıkımı süresinde bir kedi gibi sokulmuştu kocasına. Sonra buz gibi yatağa bırakılırken ürpermişti. Kocası arkasına bile bakmadan, ondan kaçıp giderken, Kardelen boş kalan kolları ile isyan etmemek için dudaklarını ısırmıştı.
Nereye gitmişti? Ne zaman dönecekti?
Kardelen tam da şuan da, aptal gibi onun kollarına ihtiyaç duyarken, O yine kılıcında ve kan kokusunda mı teselli bulacaktı?
Başını elleri arasına alan genç kız iç çekti. Eline bir sapan dışında alet almayalı günler olmuştu. Akarsuların üzerinde ki denge oyununu özlemişti. Oku ve yayı ile alıştırma yapmayı, Ateş ile kılıç yarıştırmayı özlemişti. Sapanı ile halkının en gaddar, en çenebaz kadınına nişan almayı özlemişti. Ondan nefret eden halkını özlemesi saçmalıktı. Ama Kardelen en azından orada dışlanmaya alışmıştı. Burada bu denli kabul görülmüşken, bir eve hapsolmak diri diri kabre girmekten farksızdı. 
Nefesi daralıyordu Kardelen'in. En azından bahçeye çıkabilirdi. Üzerine rahat elbiselerini giyip, bol bir şalla örtündü. Bu fikir onu biraz rahatlatmıştı, kocası gelene kadar belki yine bahçede ki çocuklarla keyiflene bilirdi.
...
Kara bey atını mahmuzladı. Atını genellikle hırslı olduğu zamanlar mahmuzlardı. Aygırı onunla bedenen bir ilerler, hatta belli günlerde o komut bile vermeden yönünü bulurdu. Böyle zamanlarda da-böyle zamanlar sadece bir savaş kaybedildiğinde yaşanılırdı- atı, Kara Bey’i huzursuz etmemek adına onu dinlerdi. 
Kara Bey rüzgar suratını ve saçlarını okşarken, kendini hiç olamadığı kadar öfkeli hissediyordu.  Allah kahretmesin ki korkmuştu. İliklerine kadar korkmuştu. 
Bedenini son hızla dışarı atan, o minicik ayakları ile taşları döven, hatta bir bebek gibi ağlayan karısını düşünmeden edemiyordu.
Kara bey, o gidecek, onu terk edecek diye korkmuştu ve bu korkusundan nefret ediyordu! O zayıf değildi. O böyle şeylerden korkmazdı. Annesini, babasını ve kız kardeşini kabre uğurlamıştı, gözünü bile kırpmadan yaşamaya devam etmişti. Biraz özlemi hırsına karışmış, intikam tüm duyularını yok etmişti. Ama şimdi bu kız, onun tüm dengesini bozuyordu. 
Onu yatağına bile zorlukla bırakmıştı. Sanki bir kuşu andıran narin bedeni ellerinden uçup gidecekti. Tabi ki Kara Bey buna izin vermeyecekti. Onun pençesinden en yaman düşmanı bile kaçamazken, bu kızı istemediği sürece bırakmayacaktı.
Ama böyle olmazdı. Bu benliğini tanıyamıyordu. Ayak parmak uçlarına kadar kaşınıyor, bedeni deli sular gibi çağlıyordu. Bir delikanlıdan farksız bedenine söz geçiremiyordu. O öfkesiyle onu öperek yanında tutmak istemişti, ömrünün sonuna kadar onu o yatağa zevkle hapsedebilirdi. 
Sonra bu fikirlerin ona getirilerini düşünerek arkasına bile bakmadan çıkmıştı. Delikanlılık yıllarında yaptığı gibi atı ile koşturuyordu yüksek tepelerde. Atı onunla dertleşiyordu. Önce kayalıklara çıkarıyordu onu hırsla, sonra rüzgara karşı koşuyordu yokuş aşağı. Ege'nin deli suları karışırken boğazın azgın sularına, Kara beyin içi gibi kabarıyordu dalgalar. Atının nalları deniz kıyısına vuruyor, serin sularla okşuyordu sahibinin topuklarını. 
Kara Bey akşama kadar, hiç durmadan atını sürdü. Atı ter içinde kalmış, kendisi ise iç huzurunda boğulmuştu. Bir çıkış kapısı aramış, hiç bir çıkar yol bulamamıştı.  Şimdi eve dönmeyi, karısının sıcak kollarına sokulmayı istiyordu. Şimdi onu koklamak, dün gecenin anılarını tekrar yad etmek istiyordu.
Ama bunu yapamazdı! O kızla geçirdiği bir gece bile tüm hayatını, tüm hırsını allak bullak etmişti. Babasının ve erkek kardeşlerinin kınayan ve yargılayan bakışları altında karısını kolları altına almadan edememişti. Bu göçmen kızı onun olmuştu. Ona kınayarak ve iğrenerek bakan tüm gözleri oyardı. Ama nasıl yaman bir çelişkiydi ki; ona bakan hayranlık dolu gözleri de oymak istiyordu.
Bir şeyler işitmişti. Düğün günü bunlar Kara Bey’e söylenmemişti ama içeride ki adamı onun kulağına öyle şeyler fısıldamıştı ki, Kara Bey bakanlıkları ayağa kaldırmak istemişti.
Zebur denen iblis yetmiyormuş gibi, Bir de o Binbaşı olacak aç it çıkmıştı. Kardelen'i nasıl saklayabilir, nasıl sakına bilirdi? Büyülü güzelliği aşikardı. Onu babası gibi eve mi kapatacaktı? Hayatını aynı düzende, bir evcil hayvan gibi götürmesini mi isteyecekti?
Hele ki Bey kızıyken bile isyanlar eden, eli kılıç tutan, ayakları toz tutan bu kız; Kara Bey’in bir lafıyla kendini sakınıp, saklayacak mıydı?
Kara Bey atını tırıs sürerek ağır ağır evin yolunu tuttu. Hayır, karısının yatağına bir daha girmeyecekti. Ne olduysa, o gül tadını aldıktan sonra olmuştu. İradesine hakim olacak, genç karısından uzak duracaktı. Bir süre sonra seferler ve teftişler başlardı. O zamana kadar sabretmeliydi... 
Kara bey atını seyise verirken, bir sevinç çığlığı ya da alkış sesi duyduğuna yemin edebilirdi. Ama mahalle arasında çocukların oynadığını düşünerek umursamadı. Atını seyise uzattı; "Çok terledi. Biraz yürüt, teri soğusun." dedi seyisin hep bildiği bu emirleri tekrarlamadan edemedi. Atı onun için en kıymetliydi ve onun üzerinde ki en ufak yara izi, seyisin işinden kovulma sebebiydi. "Emredersiniz beyim." dedi orta yaşlı seyis ve atını açık alanda yürütmeye başladı.
Ahırların önünde ayaklarında ki kaba tozu silkeleyen Kara bey, o neşe çığlıklarına artık kulak kabartmıştı. Bir kısmı çocuklardan geldiği aşikardı. 
Karısını görmekten kaçınma fikri cazip geldi. Her ne kadar geceye yakın bir vakit olsa da, yatsı namazını kıldığı vakit kendini nasıl tutacağını, nasıl o odaya girmeyeceğini bilmiyordu. Karısının uyuduğu muhakkaktı. Bugünün zihin yorgunluğu ve durgunluğu çoktan çökmüştü üzerine. 
Kara Bey yine de kendine engel olmak adına bir fırsat bulmuş gibi, çocukların ne yaptığına bakmak adına her zaman ki arka bahçesine yürüdü. Uzun yürüyüş yolu kuru otlarla doluydu. Bu bahçe en son annesi hayattayken güllerle bezenmişti. Şimdi ise terk edilmiş bir saraydan farksızdı. 
Afacanların sesi daha net işitiliyordu, Kara bey onların burada oynadığından haberdardı. Her ne kadar ses çıkarmamaya çalışsalar da, genç adamın keskin duyuları onların kuş taşlamalarını, duvardan atlamalarını ve bir havuzu andıran, eski bir sulama kanalında birbirlerini ıslattıklarını duyumsuyordu.
Kahkaha sesleri yaklaştıkça, bu çocuk oyunundan fazlasıyla zevk alan kişi sayısını hesaplamaya çalışıyordu. Koca ağaçların sakladığı arka bölmeden geçti ve karşısında gördüğü manzarayla donup kaldı.
Çocuklar kahkaha atıyordu, bunda bir sorun yoktu. Hatta oynadıkları çomak oyununda da sorun yoktu. Ama bu oyunu oynadıkları kişide ve onu seyreden kişilerde tamamen sorun vardı!
Karısı elinde bir çubukla, yerde ki çomağa vuruyor, havada sektirmeye çalışıyordu. Dikkatle defalarca sektirirken, karısı kahkaha atıyordu!
Onun karısı, onu izleyen toy ve delikanlı gözler karşısında kahkaha atıyordu!
Bu kalabalıkta genç kızlarda vardı ama Kara Bey’in umurunda değildi. Tek gördüğü eli ile eteğini tutmuş, ayakkabılarını çıkarmış ve beyaz ayak bileklerini sergileyen karısıydı!
Kara Bey kükredi, aynı anda korkuyla zıplayan karısı çomağı uzağa fırlatmak adına vurdu. Çomak Kara Bey’in yanağını kılı kılına sıyırdı ve hafif bir çizik bırakarak yolunu tuttu. Kardelen'in ve çocukların hayret nidaları birbirine karıştı.
Çocuklar korkuyla arka arkaya kaçışmaya başlamıştı. Gençler ise oturdukları duvarın üzerinden, bahçe dışına atlamışlardı. Saniyeler içinde her yer boşalmış, Kardelen elleri halen eteklerinde öylece kala kalmıştı.
"Sen!" dedi Kara Bey. Sesinde ki öfke yankı buluyordu. Kendi bile bu öfkeyi iliklerine kadar hissederken, bu kadının ona kızgınlıkla bakmaya ne hakkı vardı?
Kara Bey onun ayak bileklerine öfkeyle baktı. Sonra delici su rengi gözlerini buldu ve tekrar kükredi. "Bırak şu eteğini!"
Kardelen eteğini bırakmasına rağmen, kocasına kafasını kaldırarak öfke kusan gözlerle baktı. Kara Bey neredeyse şaşkınlıkla kaşlarını kaldıracaktı. Şimdi, burada öfkelenmesi gereken kendisiydi!
Kardelen, Kara Bey hiç orada değilmiş gibi önünde ki otları itekleyerek ilerlerken, bir yandan pabuçlarını giyiyor, bir yandan söyleniyordu. "İnsan görmemiş ki! Çocukları nasıl da korkuttu. Bir de haklı gibi o kara gözlerini büyütmüyor mu? Ah!.. Boyumdan utanmasam o suratına okkalı bir yumruk atardım!"
Kara Bey’in gözleri bu sefer gerçekten hayretle büyüdü. Bunları kendine mi söylüyordu?
"Ne dedin sen?" diye öfkeyle karısının arkasından yürüdü. Yine! Bunu alışkanlık haline getirmeye başlamıştı.
"Dur orada!" diye kükredi. Karısını iyi bir pataklamazsa aklı başına gelemeyecekti. Gecenin bir vakti kanı çağlayan delikanlılara göz ziyafeti çekmemiş gibi davranması sinirlerini yerinden oynatıyordu. 
Kardelen onu dinlemedi! Hatta; "Bu saate kadar evde bir karın olduğunu unuttuysan, şimdi de unut!" diyordu. Ona kızmış mıydı? Onu bırakıp gittiğini mi düşünmüştü?
Bu neden Kara Bey’i memnun ediyordu? Kardelen'in onu beklemesi, ilgisini istemesi neden hoşuna gidiyordu?
Ne olursa olsun bu onu yumuşatmayacaktı. Onun beyaz bilekleri, narin ayakları, güzel kahkahası sadece kendine aitti. Kara Bey’in karşısında bir kez bile öyle kahkaha atmamıştı!
O gençlerin hepsinin beyinlerini sökmek, Kardelen'in güzelliğini unutturmak istedi. Bu kızın kendinden haberi yok muydu?
"Bu saate kadar nerede olduğunu ben soruyor muyum? Ne diye gelip oyunumu bozuyor ki?" Kara Bey’le konuşuyordu. Aslında Kara Bey ile konuşmuyordu. Kendi kendine söylenirken, genç adamın damarlarına bastığından habersizdi.
Genç adam öfkeli uzun adımlarla karısının arkasına yanaştı ve çevik bir hareketle onu omzuna attı. Kardelen çırpınıp, çığlık atmaya, omuzlarını ve sırtını dövmeye başladı. 
Kara Bey’i tuhaf bir tebessüm ziyaret etti. Gelip dudak kıvrımına oturdu, engel olamıyordu. Orada bir süre kaldı. Sonra yeniden o gençlerin ilgiyle bakan gözlerini hatırladı. Karısı çırpınırken kalçasına canını yakmayacak ama aklını başına getirecek bir fiske vurdu. Kardelen şaşkınlıkla çığlık attı ve bir süre hareketsiz kaldı. Sonra yeniden çırpındı; "Barbar! Seni pislik. Bana nasıl vurursun? Seni... Seni..."
"Beni ne?" diye bağırdı Kara Bey çırpınan karısına bir fiske daha vururken. Kardelen çırpındıkça, çığlıklar attıkça fiske atmaya devam etti.
Karısı bir süre sonra acımaya başlamış olacak ki Kara Bey’in omzuna kedi gibi tünedi. Hatta eve girene kadar sessizce bekledi. Kara Bey yapmaması gerektiğini bildiği halde onu yatak odasına kadar taşıdı. Karısını bir eliyle belinden kavrayıp merdivenlerden çıkarken, elinin altında ki ten canını yakıyordu. Bütün bedeni gerilmişti. Hele ki ona olan öfkesi, onu hırpalamak ya da sarılıp koklamak arasında gidip geliyorken...
Kapının kolunu tek eliyle çevirdi ve garip bir sessizlik yaşayan karısını kapıyı kapatmadan, duvar dibine indirdi. İndirirken bedenine sürtünen sıcak bedeni düşünmemeye çalıştı. Boğazını temizledi ve öfkeli gözlerini sabit tutmaya çalıştı. Gözleri onu taramak, o gençlerin ay ışığı eşliğinde karısının hangi büyüsüyle karşılaştığını görmek istiyordu.
Karısının kafası yerdeydi. Yanakları gül yaprağı gibi açmış, beyaz teni öfke ya da utançtan kızarmıştı. Kara bey yorulmamıştı, kılıcı ağırlığında ki karısı onu asla yoramazdı. Ama nefes nefeseydi. Bunu engellemeye çalışıyordu ama yumruk olmuş elleri bembeyaz kesilene kadar sıksa da, gerilen bedenine fayda etmiyordu.
Onu önce dövmek, sonra öpmek istiyordu. Onu aklı başına gelene kadar azarlamalı, sonra o gül teni daha çok kızarana kadar dokunmalıydı. Kafasını iki yana salladı ve aklını başına toplamaya çalıştı. Yoksa bugün kendine ettiği yeminlerden cayacaktı.
Daha o ağzını açmadan, karısı suçlu bir çocuk gibi dudak büktü ve hesap verdi. Ama hesap verişinde bile asilik akıyordu. Sanki Kardelen yerden göğe kadar haklı, Kara Bey ise ömrü boyunca haksızdı.
"Sıkıldım..." diyordu karısı kısık ama Kara Bey’in iliklerine kadar işleyen nefes nefese sessiyle. "Ben sıkılmam. Alışkın değilim ben sıkılmaya. Öyle evde de oturamam. Hem ben dışarı çıkmadım. Emrettiğin gibi evin sınırlarında, kendimce çocuklarla oynadım. Elim pas tuttu zaten. Kılıcımı ve okumu da saklattın…" kızgın gözlerini kaldırırken, dudaklarını öfkeyle büzmüştü. "Bir sapanım bile yok!"
Kara bey gözlerini büyüttü. Bir erkek çocuğunun feryadını andıran bu sözler, ondan gülme hissi uyandırıyordu. Ama o öfkesine tutundu. 
"Sende dedin ki; hazır oyuncaklarım yok, gençlere göz ziyafeti sunayım?"
Kardelen itiraz etmek için ağzını açtığı vakit Kara Bey kükredi, "Sakın!" dedi tehditkar bir sesle. "Beni daha çok sinirlendirirsin."
Ama genç kız bunu umursamamış olacak ki ellerini bel hizasına kaldırdı ve hizmetlilerin önceden hazırladığı mum ışığında kocasına baktı. Gözleri öfke kusuyordu ve dili bunu tutamıyordu. Kara Bey bu ele avuca sığmaz kızla ne yapacağını bilemiyordu. Genç kız; "Asıl sinirlenmesi gereken benim!" diye bağırdı ama Kara Bey’in yüzüne bakınca sesi yavaşça kesildi. Kara bey bunu bakışlarından dolayı sandı ama genç kızın gözleri titreşti ve yanağında ki sızlayan yere baktı. 
Ufacık elleri titrekçe havalandı. Kara Bey, kendi sanki narin ve değerli bir bibloymuş gibi yumuşakça dokunan parmakları hissettiği an lanet ettiği göz kapakları kapandı.
Ufacık ve yumuşak parmak uçları sızlayan yarasının izinde gezdi. Bu acıtmayacak, tam tersine merhem olacak bir dokunuştu. Gözlerine açılmayı emretti. İtiraz eden gözleri, bir süre sonra sadece o su rengi gözlere bakmak için açıldı. Kara Bey’in bedeni, artık onun sözünü dinlemiyordu. Ateş gibi yanan kirpiklere, deniz gibi kendine çeken gözlere bakmak adına ona itaatsizlik ediyordu.
"Bunu..." dedi genç kız titrek bir sesle. Kara bey onun sesinde merhamet mi işitmişti? "Bunu ben yaptım değil mi?" dedi genç kız Kara beyin gözleriyle bütünleşirken. Gözleri titrek bir neme sahipti. Ağlamıyordu, karısı kolay ağlayan bir kadın değildi. Ama merhamet duyuyordu. Kara Bey onun kollarına sığınmak istiyordu. Bu aptal düşüncelerden nefret etse de, onun sıcak kollarının hissini özlemişti.
Kara Bey çenesini kilitledi ve omuzları gerildi. "Dokunma." dedi buz gibi bir sesle. Bu kız bir dokunuşu ile onu ayakları altına serebilirdi ve Kara Bey buna izin veremezdi. Onun hayatında merhamete ihtiyacı yoktu, şefkate hiç!
"Ben..." dedi genç kız elini tereddütlü bir şekilde yüzünden çekerken. "Özür... Özür dilerim. Gerçekten. Fark etmedim. İzin ver..." Kara Bey onun bir merhem ya da her hangi bir bez parçası aradığı duyumsuyordu. Ama yerinden kıpırdayamıyor, karşısında ki duvara ellerini sıkarak bakıyordu. 
Genç kız bir şeyler bulmuş olacak ki yeniden önünde belirdi. Suçlu bir çocuk gibi elinde ki tütün kolonyasını bir beze dökerken, gözlerini kocasının yara izinden ayırmıyordu. Kolunu mahcupça kaldırdı ama Kara Bey onu bileğinden yakaladı. 
Sıktığının bile farkında değildi. Kardelen acıyla inleyince kendine geldi ve elini savurarak indirdi. "Gerek yok!" dedi aşırı bir sinir harbiyle. "Eğer bir Bey karısı gibi davranamamaya devam edersen, sana bahçeye çıkmayı bile yasaklarım. O çocukları bir daha bahçede görmeyeceğim ve Kardelen..." dedi keskin bir sesle. Gözlerinde ki öfkeyi göstermek adına yüzüne doğru eğildi. Karısı bir adım gerilince bir rahatlama, aynı anda kızgınlık duydu. Kardelen ondan korkuyordu. Bu o geceden sonra olmuştu. Ona dokunduğu için ağlayan karısı, sırf ona dokunacak diye geri geri kaçıyordu.
Eh, kaçmasına gerek yoktu. Çünkü Kara Bey, ona bir daha dokunmamak için kendiyle savaş halindeydi. İki tarafta bu işten memnun kalacak gibi görünüyordu. Bu Kara beyi memnun etti. Kesinlikle! Hiç rahatsız olmadı. Karısı ondan iğrendiği ve korktuğu için memnundu!
"Saçından ayak bileğine kadar bana aitsin!" diye hırladı. "Bir daha her hangi bir erkek senin beyaz tenini görecek olursa... O adamın ölüm fermanı senin tenin, celladı da ben olurum. Anladın mı?"
Sonunda sesini yükseltmeden edememişti. Hırsla arkasını döndü ama karısının titrek sesi ile kapı kulpunu sıkıp, bir süre duraksamak zorunda kaldı. "Burada... Burada uyumayacak mısın?"
Kara Bey sesine güvenemiyordu. Ayaklarına da güvenmiyordu. İşte bu yüzden daha fazla beklemeden kapıyı arkasından çarparak çıkıp, çatı katında ki çalışma odasına girdi.
Çalışma odasının kapısını kendine engel olamadığı bir öfkeyle çarptı ve bu ıstıraba daha ne kadar dayanacağını hesapladı. Derhal bir erkek kavgasına, bir meydan cengine ihtiyaç duyuyordu. Herhangi bir görev, her hangi bir şehirde, her hangi bir zamanda...
Yeter ki şu çağlayan bedeni dizginlensin, eline kılıç alacağı her türlü göreve tavdı. 
Ertesi gün, öğlen saatlerinde aldığı haber onu hem sevince boğmuş, hem de öfkeden kudurtmuştu. Çünkü bir grup isyancı yine iş başındaydı ve Padişah’ın yaptığı reformlara karşı çıkmak adına halkı galeyana getiriyordu. Gelişmek adına yapılan bu reformlar, Mustafa Reşit Paşa tarafından ilan edilen Tanzimat fermanı ile başlamış, bir kaç yılda gelişerek devam etmişti. Eğitim ve yaşam statüsünü geliştirmek, demokratikleşmek, milliyetçi fikirlere de önem vermek adına duyurulan bu ferman, Rusların ve diğer Avrupa ülkelerinin olduğu kadar, halkın bazı kesiminin de ayağa kalkmasına sebep olmuştu.
Bundan faydalanan dağ itleri, halkı kendi taraflarına çekmek için bir takım yalan yanlış duyumlar fısıldayıp, milleti Padişah’a ve askerlerine karşı kışkırtmaya çalışıyordu.
Tabi bu Kara Bey duyana kadardı. O soysuz Zebur'un kuyruğunu kıstırmak için mükemmel bir fırsattı.
Ama atlarını hazırlatırken ve kendi askerleri dahil, yirmi askerle yol hazırlığı yaparken, bu işin ne kadar süreceğinin hesabını yapmaya başlamıştı.
O hesap yapmazdı. Gider, köklerini kurutana kadar dönmezdi. Ama şimdi eve döneceği günü hesaplıyor, karısına dokunmayacağı- kesinlikle dokunmak istemiyordu- günlerin çeteresini tutuyordu.
O, buradan gidince aklı evde kalmayacaktı. Tıpkı bir haftalık yolda karar verdiği gibi genç karısını hanında bırakacak, kendi vatan uğruna kan dökecekti. Olması gereken buydu. Kara Bey düşmanlara evliliğin onun gaddarlığına dokunmadığını gösterecekti.
Halen gözünü kırpmadan kelle avlar, karısını ve evini düşünmeden ölüme atlardı. Vatan için bunu yapardı.
Ama şimdi soru soran ve titrek su rengi gözleri görünce, Kara beyin elinde ki keskin çakı neredeyse yeri boylayacaktı. Gözlerini karısından çekemiyor ve çakısını parlatmaya devam ediyordu. Karısı kollarını bağlamış, kapı eşiğinde onun ne yaptığını bilircesine bakıyordu.
Kara Bey ona tabi ki söylememişti! Bu kızın ne yapacağını nasıl bilecekti! Bu sefer gizliydi ve onun yandaş babasına haber uçurması an meselesiydi. Sadece gizli bir mektuba bakardı. Kara Bey işini asla tehlikeye atmazdı.
Ama karısın hesap soran gözleri gözlerine böylesi hapsolmuşken, ona sadece geri döneceğini söyleyemez miydi? Tamam, o atalarının kanından olabilirdi, ama teninin sahibi Kara Bey’di.
Sadece, sadece ona geri döneceğini söyleyecekti. Dokunmayacak, hasret kalacağı süre için o gül dudaklardan tatmayacaktı. Sıcak yatağını ve kollarını da özlemeyecekti. Dün gece rahatsız yatmasının tek sebebi o sandalyeydi! 
Askerler onun bahçesinde hazırlık görüyordu. Bunun sebebi evin önünde evi koruyan bir düzine askerin olması ve bu görevin gizli tutulmasıydı. Kapılar sıkı sıkıya kapalıydı. Arka bahçe olmak üzere her yerde devriye gezen askerler vardı. 
Karısına yandan bakış atan, hayretle ellerindekileri düşüren askerleri görüyor, ama öfkesine hakim olmak adına dişini sıkıyordu. Kimisi, en tecrübelisi atını elinden kaçırıyor, bir başkası eyeri ters takıyor ve lanet olsun ki en beteri karısını bir kısrağın sırtından izlemeye çalışırken yeri boyluyordu!
Kara Bey kükrememek adına dişlerini sıktı ve emin adımlarla karısına ilerledi. Karısının titrek gözleri hayretle büyüdü ve bir adım geriledi. Kara Bey ona eve girmesi ile ilgili bir hareket yaptı ancak genç kız gerilediği yerde sabit kaldı. Gözlerinde kırgınlık ve öfke vardı.
Neden kırgındı?
Dün gece için mi? Bugün için mi? Ona vurduğu için mi? Neden?
Karısı onun öfkesini yakından fark etmiş olacak ki, geri geri içeri girdi, kapıyı ardından açık bıraktı. Hizmetliler bugün izinliydi. Bunun sebebi onları bu işten muaf tutmaktı. Sessiz ev şimdi karısı ve kendinin nefes sesleriyle yankılanıyordu.
"Neden?" diye sordu genç kız. Kara Bey elinde ki çakıyı beline astı ve kafasını yana eğdi. "Ne neden?" diye sordu.
"Birçok şey..." dedi genç kız. Sesi mi titriyordu? Kara Bey ona bakmamak adına diğer çakısını çıkardı ve beline taktığı bezle ovmaya başladı. Genç kız sinirli soluklar alarak devam etti. "Neden odanda yatmadın? Neden o rahatsız sandalyede yattın? Neden gidiyorsun?"
Sonuna doğru sesi kısılmıştı. Bunu sormak konusunda tereddütlü olduğu aşikardı. Sormamalıydı da! Kara Bey ona hesap vermezdi. O bu güne kadar Allah'tan başka kimseye hesap vermeden gelmişti. Şimdi ezeli düşmanlarının kızı ona hesap mı soruyordu? 
"Diri diri yakmaya, soyundan gelen soysuzları." demek istedi Kara Bey. Demiş de olabilirdi. Kısık ama tehditkar bir sesle konuşmuş olabilirdi. Çünkü genç kızın gözleri kırgınlıkla gözlerini bulmuştu.
Kızın yutkunduğunu duyumsadı. Neden konuştuğu kelime yüzünden pişmanlık duyuyordu? Yıllardır yaptığı bu değil miydi? Onun soyunun bir kısmı kılıcından geçmiş olmalıydı.
Genç kız boğazını temizledi ve daha kısık, daha kırılgan bir sesle devam etti. "Ne zaman döneceksin?"
Kara bey ona soyunu kuruttuğunu, atalarını öldüreceğini söylüyordu ama genç kız onun ne zaman döneceğini mi merak ediyordu? Kara Bey artık bu kızla ne yapacağını kestiremiyordu.
"Belli olmaz." dedi. Ona yeterince açık etmişti. Şimdi süre ya da mekan ile ilgili herhangi bir bilgi veremezdi. 
"Peki..." dedi genç kız tekrar yutkunurken. "Bende gelsem?"
Kara Bey’in gözleri büyüdü. İnanmazlıkla genç kıza baktı. "Aklını mı yitirdin?" diye sormadan edemedi. Genç kız mahcupça ellerini ovuşturdu. Bu söylediği lafa kendi bile inanamıyor olmalıydı.
"Evde sıkılırım ben…" dedi genç kız. "Burada ki tek yakınım sensin kocam. Sen gidersen eğer yabancılaşır bu şehir. Bari alışana kadar..."
Kara Bey öfkesine yenik düştü ve genç kızın narin omuzlarını tutup, onu koca meşe kapıya yasladı. Genç kız dişleriyle dudaklarını ısırarak feryadına engel oldu. 
"Sen benim sabrımı mı deniyorsun kadın!" dedi engel olamadığı öfkesiyle. Ondan ayrı kalacağı için değildi bu öfke, dün gece onu bir kere daha tatmadığı için de değildi. Bu öfke karısının işlerine burnunu soktuğu, onunla dalga geçtiği içindi. Kesinlikle!
"Ben sadece korkuyorum." diye fısıldadı genç kız. İlk kez korktuğunu söylediği için ses tonu kısık ve utangaç çıkmıştı.
Kara Bey’in elleri bir nebze yumuşadı. Ama gözlerine engel olamıyordu. Kara beyin onu savurmasından sonra şalı açılmış, beyaz gerdanı ortaya çıkmıştı. Yine o aptal, pejmürde elbiseyi giyiyordu ama bu elbise bile güzelliğini saklayamıyordu. Yüzü kızarmış, kırmızı lekelere ortaklık etmişti. Dudakları ısırmalarından dolayı nemlenmiş ve ertesi günün izlerini taşır gibi yer yer kabuk bağlamıştı.
Göğsü hiddetle inip kalkarken Kara Bey’in sert kaburgalarına çarpıyordu. Onun kokusunu ve sıcaklığını hissediyordu. Nefesi boynunu ve bir kaç günlük sakalını okşuyordu.
"Neden korkuyorsun?" diye fısıldarken buldu kendini. Kendine engel olamadan boynuna yaklaşıyordu. Ona doğru çekiliyordu.
"Herkesten." diye fısıldadı genç kız nefes nefese. 
"Benden korkmuyor musun?" dedi Kara bey. Gözleri halen o beyaz gerdan da, gerdana dağılmış gül yapraklarındaydı. Dokunuşlarının ve öpüşlerinin izini gördü en berrak yerinde. Bu deli kanını daha beter akıttı. Kara Bey homurdanmaya başladı. Askerleri kapıda sefer emrini beklerken, o burada evcilik oynuyordu. O burada dün koklamak için ölüp bittiği teni kokluyordu. O burada karısıyla hasretleşiyordu. Bunda kınanacak ne vardı? Murat da hazırlıkları hep en son tamamlayan olmamış mıydı? Onu karısının kollarından çıkarmak için Kara’nın bile ikinci bir emir göndermesi gerekmemiş miydi?
"Senden korkmuyorum." demişti genç karısı. Ama Kara Bey sorduğu soruyu bile güçlükle hatırladı. "Benden korkmalısın." dedi gözleri halen gerdanındayken. Aç bir aslan gibi, geyiğinin nabzını seyrediyordu. Can damarından yumulmak istiyordu avına.
"Korkmuyorum." diye diretti genç kız. Ama solukları öyle sıklaşmıştı ki, göğsü bir rüzgar gülü gibi defalarca yükselip alçalıyordu. "Ben... Ben insanlardan, benim hakkımda konuşanlardan korkuyorum. Bilmiyorum kocam. Burayla ilgili hiç bir şey bilmiyorum. Dünde sırf o yüzden koştum ya yalın ayak çocukluğumun ardından. Ben oraya ait değildim, biliyordum. Ama buraya da ait değilim. Arafta kaldım. Bana iz göstermeliydin, beni tutup kolumdan tarafına çekmeliydin, beni..."
Kara Bey onu susturmak adına, ya da sadece o gerdana daha fazla dayanamadığı için dudaklarını atan damarına dokundurdu. Önce ufak bir dokunuştu bu, sonra haşin bir öpücüğe dönüştü. Burnuyla, sakallarıyla okşadı genç kızın yumuşak boynunu. Yavaşça yükseldi ve kulaklarının hassas alanlarından öptü. Onun nasıl dokunulmaktan hoşlandığını ertesi gece öğrenmişti. Bunu bedeni Kara Bey’den önce ezberlemişti.
Kardelen, "Kocam..." diye fısıldadı. Kara Bey "Hmm" diye bir ses çıkardı. Kardelen onun göğsünü tuttu. Belli ki itmek istiyordu ama bedeni Kara Bey’e cevap vererek ona doğru yaslandı. "Bana cevap vermedin." diye nefes nefese konuştu Kardelen.
Kara bey yine öfkelendi ve öfkeyle dudaklarını kavradı. Onu susturmanın başka yolu yoktu. Onu susturmak neden bu kadar zordu?
Onun gül tadını aldığı vakit kendine engel olamadı ve kapıya tutunan elleri havalandı. Karısının ince belinden kavrayarak, onunla yüzlerini hizaladı. Bedenleri bir bütün haline gelmiş, genç kızın narin bedeni kolları altında kaybolmuştu. Yolculuk için giydiği geniş gömlek onu sarmalıyordu. 
Kardelen'in elleri saçlarını kavradı ve ensesinde gezindi. Dudakları gül şerbetinin mayhoş tadı gibiydi. Hem çok tatlı, hem de ağızda unutulmaz bir tat bırakıyordu. Karısı bir saniyeliğine ağzını kurtardı ve yüzünü avuçladı. Gözlerine bakmaya çalışırken, boğuk ve sık nefeslerle konuştu. "Nereye gidiyorsun? Ne zaman döneceksin?"
Kara Bey’in gözleri sadece o dudaklardaydı. Bir kere daha tatmak zorundaydı. Sinirle dişlerini sıktı. "Sen hiç susmaz mısın kadın?" diye kükredi. Dudaklarını kavradı. Ama karısı onu cennetine kabul etmedi. Ağzını kilitledi ve itiraz edercesine kafasını yana eğdi. Kara Bey hırladı, bir eli ile kapıya yaslandı ve karısının sırtını kapıya dayadı. Onu kapı ile arasında ezerken, öfkesi ve arzusuna teslim olmamak için kafasını gerdanına gömdü. Bu daha büyük bir hataydı. Çünkü gerdanı ateş gibi yanıyor, keskin gül ve tuzlu su kokusu ciğerlerini dağlıyordu.
Karısı onun başını kucaklamıştı. Kalbi bir kuşun kanat çırpması gibi defalarca atıyordu. Öyle hızlıydı ki, Kara Bey bu ufak bedenden böyle bir ses çıkmasına şaşıyordu. Kafasını kaldırdı, yine o büyülü gözlerle karşılaştı. Kafasında ki şalı sıyırdı ve örgülü saçlarına hayranlıkla baktı. Bir örgü, bir kadına ancak bu kadar yakışa bilirdi.
Örgülerini okşadı ve gözlerine tekrar baktı. Onu yeniden kendinin kılmamak için ölesiye bir çaba gösteriyordu. Bu saçmaydı, karısına tabi ki de istediği gibi dokunabilirdi. Ama Kara Bey hayatında ilk kez korkuyordu. Ona dokunduğu vakit, Binbir Gece masallarını işitmekten korkuyordu. Tatlı sesiyle Kara Bey’e ne söylese onu ikna ederdi. O cennetine kabol görünmek için Kara Bey’i evcil bir kurda bile çevirebilirdi. Ama Kara Bey buna izin veremezdi.
Bu sefer daha beter bir hırsla kavradı dudaklarını. Ama inatçı karısı onu kabul etmiyordu ve Kara Bey öfkeyle kükrerken, ne söylediğinin bilincinde değildi. Sadece, belki de haftalarca sürecek bu sefer için, bir parça gül tadını yanına almalıydı.
"Karadeniz yakınlarına, göreve gidiyorum kadın. Bir kaç hafta sürer."
...

Kardelen kocasının ona hesap verdiğini işittiği vakit mutluluktan ölecekti. Bu sefer ödül olarak o yaklaşmadan Kardelen atıldı dudaklarına ve onun tadını çıkarırcasına öptü. Kocası yaptığı hatayı yeni fark etmiş olacak ki omuzları gerildi. 
Kardelen bunun gizli bir görev olduğunu biliyordu. Kocasının tereddütünü hissetmişti. Onu her ne kadar kırsa da, Kardelen kocasına asla ihanet etmezdi. Kendini tanımayan kocasına nasıl kıza bilirdi? Kardelen bile Kare Bey’i tam anlamıyla tanımıyordu ki.
Kocası yine gerdanında soluklanırken, Kardelen'in ruhuna hüzün çöktü. Daha iki haftadır tanıdığı kocasından ayrılmak istemiyordu. Onun görevleri olduğunu biliyordu ama bu koca şehirde kendini bir başına hissediyordu. Sanki gözleri bağlanmış ve bilinmez bir yere atılmış bir kediydi. 
Kocasına da söylediği gibi arafta kalmış, iki dünya arasında sıkışmıştı. Buraya onsuz nasıl alışacaktı? Ona kızsa da, bağırsa da, kısıtlamalar koysa da o Kardelen'in kocasıydı. En basitinden sıcak kollarını Kardelen'e bırakamazdı. 
Gözlerinin yaşardığını hissetti ama buna engel oldu. Babası da halkı için nice zorluklara göğüs germişti. Kardelen bir Bey’in arkasında nasıl durulur bilirdi. Hanım olarak omuzları dik ve gururlu olmalıydı. Ama kendini hiç olmadığı kadar muhtaç hissediyordu.
Kocasına bir kedi gibi elleri ve ayakları ile sarıldı. Onu bırakırsa ölecekmiş gibi…
Ama Kara Bey dışarıdan gelen seslerle bedenini gerdi ve genç kızın kol hapsinden kurtuldu. Kardelen dertop oldu ve kapının yanına çekildi. Gözleri yerdeydi. Hayır, ağlamayacaktı. Dün gece kollarına gelmeyen adamın, bugün onu tutkuyla öpen adamın, onu lanetli ilan edilen yüzüyle kabul eden adamın arkasından ağlamayacaktı. Onu bu şehirle, onu kabullenen insanlarla, onu yaşamla tanıştıran adamın arkasından ağlamayacaktı.
Ağlayamayacağı adam şimdi halkından, belki de ağabeyi gibi iyi huylu isyancılardan intikam alacaktı. Gözünü kırpmadan kelle avlayacak, içlerinde belki çocukluk arkadaşı Ateş bulunacaktı. Onun gaddarlığından nefret ediyordu. Öngörüsüz ve hesapsız katliamında da nefret ediyordu.
Ama bunlar için değil; bencilce kendi için gitmesin istiyordu. Onunla kalsın istiyordu. Gaddar Kurt'a bir zarar gelmezdi elbet ama Kardelen aptalca onun tenine dokunacak bir kılıç darbesinden bile ölesiye korkuyordu.
Kara Bey boğazını temizledi ve aralarına mesafe koydu. Ondan kaçıyor muydu? Daha demin ki öpücüğü dudaklarında sızlamasa, Kardelen hayal olduğunu düşünecekti. 
"Allah'a emanet ol." dedi kocası. Kardelen artık Allah dedikleri Yaratıcının kim olduğunu biliyordu. Bunu hanım teyzeye sormuştu. Dili pek dönmese de, onu koskoca Kara Bey’i bile dize getiren, ayaklarına kapatan Yaratıcısına emanet etti. "Allah'a emanet ol."
Kardelen bir soluk verme sesi duydu, kocasının gözlerini başının üstünde hissediyordu. Kara Bey kapıyı ardına kadar açtı ve soğuk rüzgar ayrılık habercisi olarak kapılarını çaldı.
Kocasının çıkmasını bekleyen, ağlamak için fırsat kollayan Kardelen çenesinin altında bir el, alnında ise sıcak bir öpücük hissetti. Bu diğerleri gibi haşin ve tutkulu değil, merhametli ve yumuşacıktı. 
"Gözlerini, bileklerini ve saçlarını sakla Kardelen." dedi kocası fısıltı gibi. "Onlar benim için, bir koca için nimet. Onları benden başkasının görmesine izin verme." Kardelen kafasını kaldırdığı vakit kocası kapıyı çoktan kapatmış, Kardelen'i ıssız evde bir başına bırakmıştı. Kardelen hem gülümsüyor, hem de sessiz gözyaşları döküyordu. Babasına yaptığı gibi kocasının arkasından koşmamak için duvara tutunuyordu. Hıçkırıkları duyulmasın diye elini dişliyordu. Gözyaşları yüzünü yıkıyordu. 
Yüzünü tokatlayarak kendini susturmaya, gözyaşlarını durdurmaya çalıştı. Bey kızı ağlamazdı… Babasının görevi halkını korumaktı. Bey hanımı hiç ama hiç ağlamazdı. Kocasının görevi halkını korumaktı. Kardelen kaderine ağladı. Ona ağlamak hep haramdı. Bir sonbahar günü, kışın habercisi rüzgar daha henüz dokunduğu kocasını söküp alıyordu. Kış neden Kardelen'e hep böyle gaddarca geliyordu.
"Ya Allah, Bismillah, Allah-u Ekber!" nidaları yükseldi. Bu komşuların duyamayacağı, ama askerlerin aralarında bir yemin gibi söylediği söz, Kardelen'in bedeninde titremelerle yankı buldu. Kardelen korkuyordu. Bu kışta bir kayıp vermekten ölesiye korkuyordu. Halbuki, önceki kayıpları, şimdiki kazandıklarına karışacaktı, bilmiyordu...



16.Bölüm
Kardelen ellerini beline dayadı ve evin son halini gözden geçirdi. Kafasını memnuniyetle sallarken, yanında ağzı açık onu izleyen hizmetlilere döndü.  
Ahu, Hanım teyze, Rüstem Efendi, Aşçı Mahmut, genç bahçıvan Basri ve yeni tanıdığı ufak hizmetlisi Selim ona sanki iki başlı dev bir canavarmış gibi bakıyordu. Kardelen gözlerini kırpıştırarak döndü ve sordu;
"Sizce nasıl oldu?"
Hizmetliler bu soruyu beklemiyormuş gibi bir süre şaşkınlıkla baktı. Ahu'nun tebessümü bu garip havayı böldü, Ahu ellerini kaldırıp "Mükemmel oldu Hanım’ım." dercesine bir işaret yaptı.
Kardelen memnuniyetle gülümsedi ve güzel hizmetlisinin omzunu kucakladı. Ahu ile zaman geçirmeyi, onunla dertleşmeyi ve hasret kaldığı samimiyeti yaşıyordu.
Küçüklüğünden beri ihtiyaç duyduğu sevgi dolu temaslara engel olamıyordu. Ona vebalı gibi davranan ağabeyleri, halkı ve babası yüzünden Kardelen dokunulmaya ve kucaklanmaya hep hasret kalmıştı. Şimdi ona böyle sevgiyle bakan gözler, Kardelen de sadece kucaklama ihtiyacı doğuruyordu.
Ahu pembeye çalan yanaklarıyla, ışıldayan gözlerle Hanım’ının koca konağa yaptığı değişikliği izliyordu.
"Hanım’ım bunları nereye koyalım?" dedi sipariş ettikleri koca vazoları taşıyan satıcı. Kafalarında ki kırmızı şapka önceleri Kardelen'e garip geliyordu. Kocası ve askerlerinde görmediği bu fes denilen kırmızı şapkayı, bahçıvan Basri ve Rüstem Efendide takıyordu. Kardelen bunun bir nevi üniforma olduğunu düşünmüştü. Ama öğrendiğine göre bu Padişah’ın emri altında takılan bir takkeydi. Modernleşme ve gelişme anlamında yapılan reformların etkisi kıyafetlere de yansımıştı. Ama bu halk hep sadelik ve asaletten yanaydı. Gördüğü kadınlar ve erkekler abartısız, temiz ve şık giyimliydi.
"Şuraya koyun, diğerini de merdiven boşluğuna." Kardelen çocuk gibi oradan oraya koştururken, adamlar yerleştirdikleri eşyaları Hanım’larını memnun etmek adına milimi milimine soruyordu.
Kardelen tüm yerleştirme işi bittiği vakit hizmetlilere dinlenme süresi verdi. Ahu buna itiraz etmişti ama Kardelen ona sahte bir kızgınlıkla çıkışmış, hizmetliler odasına göndermişti. 
Şimdi ise koskoca evin havasını değiştirdiği için, kendi havasının değişeceğini düşünerek ne kadar aptallık ettiğini düşünüyordu.
Yumuşak ve açık renk kabartmalı koltuğa oturdu. Ellerini çenesinin altına yerleştirdi ve salonu inceledi. Salonu çiçeklerle, açık renk duvarlarla renklendirmişti. Krem rengi koltuklara uyarak beyaz zambaklar kaplıyordu salonun dört yanını. Sonra el dokuma zümrüt yeşili kilime uygun kırlentler ve güneşlikler vardı. Kırık beyaz tüller yerlere kadar uzanıyor, henüz döşenmiş açık renk mermerleri okşuyordu.
Kardelen handa bu denli bir değişiklik yapmaya öncesinde korkmuştu. Ama zamanla kendine daha boğucu, daha karanlık gelen bu salona dokunmadan edememişti. Öncelikle ufak ayrıntılarla, eski mobilyaları atmakla başlamıştı. Ama başladığı işin devamı öyle hızlı gelmişti ki, Kardelen kendine engel olamamıştı.
Artık bu konak o kadarda kasvetli ve bakımsız değildi. Ama Kardelen'e eskisinden daha boş gelmeye başlamıştı.
Önceki koltuklarda kocasından izler vardı. Bu koltuklara ise Kardelen'den başka kimse oturmamıştı. Sonra açık renk mermerler ayak basılmamış gibi duruyordu. Aslında Kardelen dahil en az 10 kişinin ayaklarının izlerini taşıyordu. Ama Kardelen o koca ayakların sesini ve evi titretişini arıyordu. 
Neredeyse on gün geçmişti kocası göreve gideli. Kardelen'e koca bir asır gibi gelmişti. Genç kız aslında bu kadar kendini boşlukta hissetmemeliydi. Sonuçta kocaman ev ona kalmış, insanlar emrine amade olmuştu. Ne istese yiyor, ne isterse giyiyordu.
Aybüke ve Selma hatun onu hiç yalnız bırakmıyordu. Kardelen'e ahbaplık yapıyor, ona bilmediği her şeyi öğretiyorlardı. Kardelen bu devletin kanunlarını, örf ve adetlerini gerekli miktarda öğrenmişti. 
Aybüke ona kadınların ne tür bakımlar yaptığıyla ilgili ip uçları vermişti. Selma hatun ise ufak tüyolarla evliliğin nasıl ilerlemesi gerektiğini söylemişti. Kardelen'in sıkılmaması gerekiyordu. Ama sıkılıyordu. Dört duvar onu boğuyordu.
Kocasının emri üzerine bahçeye bile çıkamıyordu. Hapislik bir yaşantı içerisinde, onu hapseden gardiyanını özlüyordu.
Bu aptalcaydı. Babası onu kendi içine kapatmıştı, kocası ise bu koskoca konağa. Kardelen'in ömrü güneş yüzü görmeyen adından geçiyordu. 
Dışarı çıkmak istediğini her söylediğinde insanlar ona garip garip bakıyor, sonra tedirginlikle birbirlerine soruyordu. Bu Kardelen'e karşı gelmek istemeyenlerin kaçış yoluydu. Belli ki onu dışarı çıkaranlar cezalandırılacaktı. Bunu istemeyen Kardelen uslu bir ev kadını gibi evinden çıkmıyordu.
Pencereden hasretlik giderdiği Hercai'si bile tedirgindi. Kardelen'in sürekli kapalı kalmasına bu kadar alışkın değildi. Kanatları çok fazla uçamamaktan dolayı hantallaşmış, vahşi doğaya uğramadığı ve gagasını dilediği gibi kullanamadığı için hırçınlaşmıştı. Kardelen ona her ne kadar yemek tayine etse de, Hercai kendi avlamadığı avları pek yemekten saymıyordu.
Omuzlarını düşüren Kardelen evde gezmeye koyuldu. Mutfağa yaptığı değişiklikleri inceledi. O pek mutfak işlerinden anlamazdı, bu yüzden bir hafta boyunca aşçının ağzını aramış, onun neye gereksinimi olduğunu öğrenmişti. Utanan aşçı pek ayrıntı vermese de, Kardelen'e gerekli olan bilgiyi sunmuştu. Sonra hizmetli odalarının bir hapishane gibi küçük olan pencereleri büyütülmüştü, Kardelen çıkamasa da bahçeyi temizlemek için, bahçıvan Barsi'nin yardımına bir düzine adam getirtilmişti. Basri bir ayağı hafif seken genç bir delikanlıydı. Neşe doluydu ve bu yaşta ailesini geçindiriyordu. Tek başına koca bahçeyle ilgilenmesi olanaksızdı. Ama düşüncesiz sandığı kocası onu zorlamamış, hatta maaşın tamamını sadece onun alması için yardımcı bile tayin etmemişti. 
Kardelen gün geçtikçe Kara Bey’in o korkutucu bedeninin içinde, güzel bir kalp taşıdığını düşünüyordu. Ve bu düşünce ağrıyan ve özleyen kalbine pek etki etmiyordu.
Uyumuyordu Kardelen, yiyemiyor, gülemiyordu. Normalde de pek gülmezdi. Ama kocası gittiğinden beri tuhaf bir terk edilmişlik hissi vardı. 
Kocasının kılıcı, atı ve vatanı söz konusu olduğunda, Kardelen her zaman sonda gelirdi. Belki bu sıralamada Kardelen'den üstte olan bir yığın şey vardı. Kocasından ilgi ve şefkat beklememeliydi. Ama anlamsızca bekliyordu.
Her gün rüyasında ona; "Gül bahçesi." diye sesleniyordu kocası. Kardelen kalbi göğsünden çıkacakmış gibi uyanıyordu. Rüyasında ona dokunan adamın elini teninde hissetmediğinde, buz gibi sabaha uyandığında ağlamak istiyordu. Rüyalarında ki kara gözler ona aşkla bakıyordu, sonra tenini o zifaf gecesinde yaptığı gibi yumuşakça okşuyordu. Kardelen'i elleri, gözleri ve dudaklarıyla saatlerce seviyordu. Hayatında ilk kez, rüya dahi olsa kıymetliydi Kardelen. 
Uyandığında hemen geri uyumak, o rüyaya geri dönmek istiyordu. Ancak gözlerini kapattığı an kocasının o nefretle; "Düşmanımın kızına asla sevgi beslemem." diyen sözleri ilişiyordu. Onu tehdit edişi... Genç kızın ihanet etmesinden korktuğu için ona güvenmeyişi...
Kardelen tüm evi dolandığını yeni fark ederek, hizmetlilerin ibadet için ayırdığı odanın önünde durdu. Genç kız günlerdir en çok bunu merak ediyordu. Onun halkı bir kumaşın üzerine, yıkanıp paklanıp secde etmezdi. Onun halkı ateş yakar, dolunayı bekler, ya da yılın belirli günlerinde ayinler düzenlerdi. Yaratıcının ışığı ve sıcağı daha iyi gördüğüyle ilgili bir takım söylentileri vardı. 
Kardelen'in en anlam veremediği zıtlık buydu. Bu insanların dediğine göre her nerede olursan ol, her nasıl olursan ol yaratıcı seni duyardı. Hiç bir aracı, hiç bir sembole gerek yoktu. 
Kardelen bu ibadet denilen şeyinde bir çeşit tapınmak olduğunu söylediğinde, Hanım teyze ve Ahu şiddetle reddetmişti. Bunun bir tapınma değil; Minnet, şükür ediş ve yol gösteriş olduğunu söylemişlerdi. 
Buna mecbur bırakılmazdı. Bu sadece Allah'ı hatırladığını, ona ibadet ve secde ettiğini, onun yarattıklarına minnet duyduğunu gösterme şekliydi.
Allah...
Kardelen daha önce bu ismin anlamını pek bilmiyordu. Sormaya da korkuyordu. Çünkü burada ki insanlar onun cahil ve akılsız olduğunu düşünecekti. Çünkü iki yaşında bir bebek bile Allah'ın kim olduğunu bilirdi. Ama Kardelen bilmiyordu. Öğrenmek istiyordu. Garip bir dürtü onu itekliyordu. İçinde ki kocaman boşluk, merakla uyanmıştı. Sanki çocukluğundan beri süre gelen merakı bir anda en had safhasına ulaşmıştı.
Bunu Ahu'ya yada hanım teyzeye sormadı. Aşçıya, bahçıvana yada kahyaya da sormadı. Bunu kendinin bilgisizliğiyle dalga geçmeyecek Selim'e sordu. Ufaklık henüz 8 ya da 9 yaşlarındaydı. Burada çalışma gerekçesi ise mektebine devam ederken, ailesini geçindirmekti. Kardelen şaşkınlıkla bir şey fark etmişti; Kocası yetimleri, öksüzleri ya da bedensel özürlüleri işe almıştı. Mesela aşçının karısı ölmüş, üç çocuğu ile ortada kalmıştı. Kardelen'in öğrendiğine göre çocuklarına Rüstem efendinin hanımı bakıyordu. Rüstem efendinin ise evi yanmıştı, eşi ve mektepli çocuklarıyla Kara beyin yerleştirdiği misafir konağında ikamet etmişti. Misafir konağı Kardelen'in duyduğuna göre en az yirmi odalı, bulundukları han kadar kocamandı. Kara bey bu evin bakımını onlara teslim etmiş ve konaklama izni vermişti. Bu izin ne hikmettir ki beş yıldır sürüyordu.
Kardelen Selim'in de yetim olduğunu öğrendiğinde, içinden bir şeyler kopmuştu. Kendi de öksüzdü. Annesini hiç tanımamış bir çocuk için bu acı verici olmamalıydı, ama kimsesiz Kardelen için acı vericiydi. Hep düşünmüştü. Acaba annesi hayatta olsa, Kardelen'i sever miydi? Onun lanetli olduğuna inanır mıydı? Babasının onu içine hapsetmesine izin verir miydi?
Peki ya ağabeyi? Ağabeyi öldüğünde Kardelen henüz dokuz yaşındaydı. Arada gördüğü, yörenin en yakışıklı beyi olan ağabeyi onu hep kanatları altında tutardı. Ona eski hikayeler anlatır, bir kızın bilgili olması gerektiğiyle ilgili nutuk çekerdi. Ona ata binmeyi ilk ağabeyi öğretmişti, sonra Moğolların oku ve yayı tutuş şeklini öğretmişti. Halkında ilk kez Moğolların atış şeklini kullanan ağabeyiydi. Bunu ilk öğrenen ve doğru bir şekilde kullanansa Kardelen'di. Erkek kardeşleri Kardelen kadar becerikli ve çabuk öğrenen tipler değildi. Onların en çok peşinde koştuğu av kızlardı ya da yiyebilecekleri etli bir küçükbaş. Ömürleri göbeklerini kaşıyıp, dişlerini karıştırarak geçiyordu. Kardelen ağabeyinin ve erkek kardeşlerinin nasıl aynı kandan olabileceğini düşünmeden edemiyordu.
Selim'in ona söylediğine göre sekiz yaşında ki bu ufaklık bile erkek kardeşlerinden daha mertti. Çünkü Selim o tombul ve tatlı yanakları kızararak; "Er kişi anasını, bacısını aç bırakmaz." diyordu. Kardelen her defasında dayanamayıp o yanakları sıkıyor, ufaklığın renginin daha çok kızarmasına sebep oluyordu. 
Selim'le Allah hakkında ilk konuştuğunda, çocuk hanımına inanamayan gözlerle bakmıştı. Dediğine göre büyükler hep bilir, küçüklere öğretirdi. Kardelen'se bu tezi yıkıp ondan öğrenmek istediğini söylemişti.
Selim; "O tektir." demişti. Kardelen onun tek olduğunu biliyor ve kalpten inanıyordu. Kendi ataları da tek tanrının var olduğunu bilirdi. Kardelen'in merak ettiği ona ibadet edilme şekliydi. Kardelen sormuştu; "Peki o bizi nasıl duyar?"
Genç çocuk ona aptalmış gibi düz bir bakış atmıştı. Hanımının salaklığına tahammül edemese de bunu dile dökemiyor olmalıydı. "O bizi hep duyar. O her yerdedir." diye çıkıştı çocuk. Kardelen utansa da sorgusuna devam etti. "Peki, bizi hep duyuyorsa, neden kötülüklere izin veriyor?"
Genç çocuk aniden hanımının ağzını kapatmıştı. Sanki çok büyük bir kabahat işlemiş gibi gözlerini sıkı sıkı yumup; "Allah'ım sen hanımımı affet." demişti.
Kardelen bu inancı ve sevgiyi sadece hayranlıkla izlemişti. Kayıtsız şartsız inanış... Nasıl bir histi?
Genç çocuk elini suçlulukla hanımının ağzından çekti ve kafasını yere eğdi. "Ben..." dedi titrek sesiyle. "Ağzınızı kapatarak saygısızlık ettim. Ama... Ama..." dudakları titreyince Kardelen onun suçlu haline dayanamadı. Kucaklayarak dizine oturttu ve saçlarını okşadı. "Senin suçun yok ki." dedi Kardelen sevgiyle. "Bu bilgisiz ablanın suçu"
Çocuk suçlulukla elleriyle oynarken, fısıldayarak adeta hatasını telafi etmek için Kardelen'e anlattı.
"O bize kötülük gelmesini istemez ki. Ama kötülük olmasa iyi kullarını nasıl ayırt eder. Ninem derdi ki; "Pirincin içinden taşı ayıklamak için, pirincin geçtiği ancak taşın geçemediği delikli bir kap gereklidir. Günahkarlar ve Salih kullarda böyle ayırt edilir."
Kardelen bu açıklayıcı bilgi için minnetle gülümsedi. Daha önce nasıl düşünememişti?
Kötülük olmadan, gerçek iyiliksever insanlar nasıl ayırt edilirdi. Bu bir çeşit eleme gibiydi. Halkı yetiştirdiği koyunlar içinde bu elemeyi yapardı. Laf dinlemeyen ve hırçın küçükbaşlar diğerlerinden ayrılır, ovalarda yemlemek için daha uysal olanlar götürülürdü.
Kardelen önceleri bunu öyle derin düşünürdü ki, Hanımannesi onun aklını yitirmek üzere olduğunu düşünürdü. Ona bir kadının bilmesi gerektiğinden fazlasını merak etmemesini söylerdi. Mesela inek ve koyun nasıl sağılır, sonra çapa nasıl yapılır, kilim nasıl dokunur...
Kardelen eğer zorla öğretilmemiş olsaydı belki bunlara da ilgi duyardı. Ama o zorunluluktan nefret ederdi. Asi ruhu ona hep bilinmezlikleri merak ettirirdi. Kara beye olan hayranlığı daha o yaşlarda bu yüzden başlamamış mıydı?
Selim ile olan sohbetleri günlerce devam etmişti. Gizli saklı oyunları ev ahalisinden gizliydi, sohbetleri ise Selim'i sıkmayacak derece de eğlenceliydi.
Kardelen önünde beklediği mescit adı verilen odaya girdi. Bu oda fazlasıyla temiz ve boştu. Sadece duvara dip dibe gelen bir kilim ve yumuşak el dokuma küçük küçük halılar hakimdi. 
Duvarda kutsal kitap olduğunu öğrendiği, "Kur-an" adı verilen kitap vardı. Kardelen kısıtlı Osmanlıcasıyla okuyordu ancak birçok kelime çok farklıydı. Konuşmayı öğrettiği gibi yazmayı da ağabeyi ona öğretmişti. Genç kız yörede ilk okuma ve yazmayı öğrenen kızdı. Tabi halk onu genç kızlardan saymadığı için, bu listeye daha giremeden çıkmıştı. Onun halkı okumak yada yazmak gibi akıl yorucu işleri kadınlara vermezdi. Çok bilen kadın onlar için cehennem azabından farksızdı.
Ama Kardelen birçok genç kızın erkeklerden daha bilge olduğunu görmüştü. Tuhaf bir şekilde bunu saklarlardı. Sanki bir tür hastalıkmış gibi bilge dillerini tutar, safça göz süzerlerdi. 
Kardelen duvarda ki diğer kitapları kurcaladı. İlk kez bu kitaplara böylesi sahiplenici dokunuyordu. Selim'le yaptığı muhabbetler onu bu dine itiyordu. Kendine engel olamıyordu. Akıl sahibi her insanın inanacığı bir din ve yön göstergesiydi.
En basitinden tütün ve şarap gibi insan bedenine zarar veren şeyler yasaklıydı. Kadınları değersiz kılan, hastalığı yayan fuhuş yasaklıydı. Bedenine zarar verecek her hangi bir şey yasaklıydı. 
Allah kesinlikle yarattıklarına kıymet veriyor olmalıydı. 
Kardelen kocasının hasretiyle kilimlerin üzerine bağdaş kurdu ve Osmanlının din tarihiyle ilgili olan ansiklopediyi araladı. Meraklı gözleri anlamadığı cümlelerle daha çok kısılıyor Kardelen'de dayanılmaz bir baş ağrısı yapıyordu. Ama Kardelen bacakları uyuşana kadar orada oturdu.
At sürmeyi özleyen ayakları isyan ediyordu, kılıç ve ok tutmak isteyen parmakları uyuşuyordu. Son bir sayfa daha diye okuyarak günü tamamlamaya koyuldu. Hava kararıyor, Ahu ve Hanım teyze namaz için odaya girip, Kardelen'e şaşkınlıkla bakarak çıkıyordu.
Kardelen eğer kafasını doldurmazsa yine dışarı çıkmak için tutuşacağını biliyordu. Ve bu bilgiler ona soğuk suyun kıyısında at sürmek kadar heyecan veriyordu.
...
Kara bey meşe ağacına sırtını verdi ve kurulan çadırları gözleri. Askerler meşaleleri yakmış, hengameyle yıkılmış ovayı aydınlatıyordu. 
Kara bey haftalardır halkı sakinleştirmek ve dirliği bozanları yakalamak için dayanılmaz bir süreç geçirmişti. Uyku uyutmamış, kendi de uyumamıştı. Çocukları ve kadınları civar köye götürmeleri için arabacılar tutmuş, dağları mesken tutan eşkıyalara meydan okumuştu. Korkak it sürüsü saklanmıştı.
Hep bunu yapmazlar mıydı? Ödlekçe, gizlice saldırır, masum halkın beynini yıkar, yıkayamadıklarını da zorbalıkla kendi saflarına çekerlerdi. 
Kara bey haftalarca askerleri eşliğinde dağları, ovaları ve civar köyleri taramıştı. En ufak bir şüpheye yer vermeden bu işte parmağı olan herkesi tutuklatmış, zindanı bir avuç sadakatsizlikle donatmıştı.
Kara Bey, Padişahın barış isteğini anlayamıyordu. Barışı hak etmeyen insanlar böylesine çokken, Padişah neden Kara beye bir emriyle hepsinin kellesini aldırtmıyordu.
Bu belki gaddarca bir düşünceydi. Ama Kara bey için değildi. O heybetli, koca dağları andıran babasını bile bir avuç barıştan ve iyilikten anlamaz namert yüzünden kaybetmişti. Onları kanunen sorgulamak bile gerekmezdi. Bulundukları yerde hain kelleri, abdestsiz bedenlerinden ayrılmalıydı. 
Ama Padişahın dediğine göre barış yanlısı birçok beylik ve göçmen vardı. Kara bey buna inanmasa da Serasker Hüseyin paşa dahil olmak üzere herkes bu konuda Padişahla hemfikirdi.
Bir de günlerdir Kara beyi huzursuz eden su rengi gözler vardı...
Kara Bey kendini her defasında, Murat'la aynı anda göl kenarında bulurdu. Murat'ta onun gibi gölü seyreder, sanki karısının yansımasını orada görürdü.
Kara Bey asla böyle bir aptallık yapmazdı. O göle sadece kafasındakileri boşaltmak için gidiyordu. O bir kadına meftun olmazdı. Sonra ezeli düşmanının adamını sorgularken "Acaba karım dışarı çıkmış mıdır?" diye kaygılanmazdı. 
Kara Bey bu aptallıkları yapamayacağını her defasında kendine inandırsa da, atın üzerindeyken bile kendini yalnız hissediyordu. O ve küheylanı her daim yalnızdı. Ama şimdi atı da kendi gibi huzursuzdu. Kardelen'in sürdüğü kısrak yanı başında yoktu. Kısrak, küheylanın tek eşiydi. İkisinin ufak ama dünyalara bedel bir tayı vardı. Kara Bey atının huzursuzluğunu anlıyordu. Ama kendisi?
Haftalar önce dizinde yolculuk yapan sıcak bedeni düşünmeden edemiyordu. Kucağında bir bebek gibi kıpırdanan, o tuzlu ve gül kokusunu Kara beyin üzerine sindiren, sıcak sırtını sert göğsüne yaslayan karısını düşündükçe neredeyse gözlerini yumuyordu.
Tabi ki askerlerinin canları söz konusu olduğu için çatışma anında kendine engel oluyordu. Ama şimdi, şu koca meşe ağacına sırtını dayamışken kollarını açası, karısını kollarının arasına çekesi geliyordu.
O ilk gün nasılda buz kesmiş bedeniyle Kara Bey’e sokulmuştu? Sonra o fındık kadar burnunu boyun girintisine sokmuş, minik ellerini de Kara Bey’in hiddetle- ya da heyecanla- inip kalkan göğsüne dayamıştı.
Kara bey ellerini kaldırdı ve karısının halkından olan isyankarın kanıyla bezenmiş tırnak uçlarına baktı. Bu ellerle okşamıştı genç karısını. Bu nasır tutmuş parmakları, o ince narin boynunda dolanmıştı. Gül yaprakları gibi açan kırmızı lekelere özenle yerleşmişti. Şimdi ise aynı kandan olan namertleri gırtlaklamış, öldürülmemek için çırpınışlarını izlemişti.
Nasıl bir çelişkiydi bu? Düşmanının kan kokusu için keskin kılıcını kavrarken, yine düşman kızının kokusu burnunda tütüyordu.
Kara Bey ateşin etrafında toplanmış, zafer türküsü çalan askerlerini gözledi. Uyku haramdı ve şimdi yapacak hiç bir işi kalmamıştı. Ne bir kan gölü, nede bir dövülecek adam. Sadece ve sadece bir hafta daha beklemek zorundaydı. Bunun sebebi Kara beye söylendiğine göre tekrar edilecek bir isyan ihtimaliydi, ama Kara bey adı gibi biliyordu. Padişah Kara Arslan'ın o askerlere konuşma hakkı tanımadan kellerini alacağını biliyordu. Onu kızdırmayacak ve meşgul tutacak bir görevdi bu. Ve bu görev bir hafta daha sürecekti.
Acaba karısı yine o çocuklarla oynamaya çıkıp, güzelim bileklerini gözler önüne seriyor muydu? Ya da daha kötüsü... Dışarı çıktığı vakit Zebur'un adamları ona yanaşıp, Kara beyin aslında ağabeyinin katili olduğunu söylemişler miydi? Kara Bey tırnaklarını toprağa geçirdi. Öğrense bile umurunda değildi. Kardelen onun karısıydı. Ellerinde ağabeyinin kanı varsa bile ona aitti. Onu kendinden Zebur denecek it alamadığı gibi, Allah'tan başak kimse, Kardelen bile alamazdı. Kendini Kara Bey’den uzaklaştıramazdı. 
Kara Bey onunla geçirdiği son geceyi hatırladı. Bir ayağını salıp, diğer ayağını karnına doğru çekti. Sinesine çektiği sağ bacağının üzerinden kolunu sallandırdı. Neredeyse iç çekecekti.
Sonbahar hafif hafif kendini göstermeye başlamıştı. Daha yeni yeni hardala dönen yaprak renkleri dökülmeye hazırlanıyordu. Ayağının altında ki otlar kurumuş, yağmur sonrası nemden dolayı koyu bir renk almıştı. 
Aslında bu renksiz alan ona karısını hatırlatma malıydı.  Ama askerlerin yaktığı meşaleler saçlarını anımsatıyordu, sonra hemen yakınlarında ki göl gözlerini ve kokusunu... Yaslandığı ağan kucağında uyuduğu günleri anımsatıyordu. Atı bile onunla geçirdiği bir haftalık yolculuğu hatırlatıyordu.
Kara bey kendine ve o gece büyüsüne kapıldığı bedenine lanetler ediyordu. Sadece bir defalığına sokulmuştu o ufak bedene ve teslim olmuştu. Ama haftalardır zihnine kazınan sahne tekrarını oynuyordu. İkinci gecenin pişmanlığını yaşayan bedenine yeniden lanet ediyordu.
Yaptığı doğruydu. Karısıyla mecbur kalmadıkça samimiyet ve tensel bir yakınlaşma duymayacaktı. O kızın kendini büyülemesine izin vermeyecekti. 
Murat ona karısını ilk gördüğünde hissettiklerini anlattığında, Kara bey büyük bir şaşkınlık yaşamıştı. Çünkü Murat böyle şeyleri anlatmazdı. Anlattıkları ise Kara beyin bir kaç haftadır yaşadıklarına oldukça yakındı.
Hayır, gerçekten Murat'ın ki gibi duygular değildi. Sadece yakındı. Biraz yakın...
"O hanım hanım kızı gördüğümde..." diye söze başlamıştı Murat aniden. Uzun uzun gölü seyre dururken. "İntikam ve kandan daha başka bir şey hissettim. Sanki yaratılışımın en büyük gerekçesiydi o genç hanım. Gözlerime bile bakmamış, ar etmişti oysaki. Annem, babam olmadığı için bu işler nasıl olur bilememiştim. Gözlerimin önünde hiç bir örnek yoktu Bey’im. Ben sizin kadar dirayetli ya da Kağan kadar kendinden emin değildim. Yanılgılarım, hatalarım öyle çoktu ki, bu kızı da kendi cehennemime çekmek istememiştim."
Sonra Murat ışıldayan gözlerle beyine döndü. "Beni anlıyorsunuz artık değil mi beyim?"
Kara Bey, Murat'ın bu soruyu neden sorduğunu anlamıştı. Eskiden sevdasından bahsedecek olsa, ya da derin derin bir yerlere dalsa askerlerle beraber Kara beyinde dalga konusu olurdu. Ama şimdi Kara Bey’in yaptığı da Murat'ın kinden farksızdı. Ama sadece biraz... Kara Bey asla Murat gibi olmazdı. Onun sorunu kendini büyüsü altına alan, kızıl saçlı ve masumluğuyla Kara beyi dize getiren bir karısı olmasıydı. 
Kara bey, Murat'a cevap vermemişti. Ne diyecekti? Seni artık çok iyi anlıyorum, mu diyecekti? Genç adam asla askerleri önünde küçük düşmezdi. Onun dünyevi işlerle işi olmazdı. 
Herkesin ondan beklediği bu anlaşmayı tamamlamak için bir varis ve halkı sakinleştirmek için bir sulhtu. Kara bey kılıcıyla ve genç kızın karnına yerleştirdiği çocuğuyla bunu sağlayacaktı. 
Ama bu süre içinde ne yapıp edip, genç kızın masum bakışlarını ve şefkatini kendinden uzak tutacaktı. Karısı merhametiyle Kara beyi öldürüyordu. Onu bir başına eve kilitleyeceğini söylediği vakit ona bağırmalı, ya da arkasına bakmadan kaçmalıydı. Ama o güzel dudaklarını bir bebek gibi büzmüş, tatlı sesiyle neden dışarı çıkmak istediğini açıklamıştı. Sonra bir de yetmezmiş gibi Kara Bey için kaygınlanmıştı.
Kara Bey hırıltılı bir nefes salarak ıslık elinde ki çakısını torağa attı. Etrafına toplanan askerleri işitiyordu. Hepsi Kara Bey’in etrafına bir çember oluşturdu, çünkü Bey’leri bunu sadece bir emir verirken yapardı. Kara Bey onlara yansıtmamaya çalışarak yutkundu.
Çünkü her hangi bir emir ya da duyurusu yoktu. Sadece... Sadece...
"Şu meşaleleri benden öteye götürün." diye bağırdı. Askerler şaşkınlıkla gözlerini açtı. Bu emirin sebebini merak etseler de kimse sormadı ve Kara Bey’in çadırının yakınında ki tüm meşaleler kaldırıldı. Ama asıl kızıl ateş halen gözlerini kapattığı, zihninin ücra köşelerinde saklandığı yerdeydi. O ateş ne zaman sönecekti?
Sinan ve Alp'in beylerinin yakınına geldiğine dair sesleri duyuluyordu. Kağan'sa yine bir ağaç dalı üzerine oturmuş, elinde bir çakıyla şu meşe parçalarından çıkardığı, oyma hayvan figürleriyle uğraşıyordu. Kağan'ın kan dökmekten başka en iyi yapabildiği iş odunu şekillendirmekti. Murat diğer askerlere çok komik bir şey anlatıyor olacak ki, çaylaklar kahkahalarla onu dinliyor, bir yandan da ateşin üzerinde çevirdikleri kuzuyu mideye indiriyorlardı. 
Sinan'ın her zamanki haylaz sesini, kısık olması gereken ama bizzat Kara beye duyurulan bir ses tonuyla işitti. "Birken iki oldular paşam."
Alp dikkatle ona bakarken bir anda kahkahayı patlatmıştı. "Yavaş yavaş dökülüyor muyuz ne? Sonumuz hayır olsun."
Sinan kaşınıyor olacak ki bir kaç metre ötede ki Kağan duysun diye bağırarak konuştu. "Ula, bu adamları anlarımda, şu ağaç tepesinde bal arayan ayıya ne demeli? Sevdalı değilsin, meftun değilsin. Evde sıcak yatağında seni bekleyen karın yok. Ne gezersin ağaç tepelerinde."
Kağan ona aldırış etmese de, ta metrelerce öteden öldürücü bir bakış atmıştı. Sinan, Alp'in arkasına sinerken, "Yok ağabeyim, sana demedim. Karşı ki ormanda bir ayı varda, ona dedim."
Kara Bey kafasını iki yana sallarken kısık kahkahasına engel olamadı. Sinan'da olmasa bunca erkeğin içinde konuşmayı ve gülmeyi unutacaktı.
Sinan topallarmış gibi yaptı ve beyinin hemen yanına pat diye oturdu. Ona saygıda kusur etmeseler de, diğer askerlerden farklı her konuda konuşabilir, rahat rahat oturabilir ve gerektiği yerde hesap sorabilirlerdi. Çaylaklar bu dört askerin yerinde olmak için kan ter içinde kalsalar da, bu dört adamın yerini kimseler tutamazdı. Onlarla aralarında ki bağ kardeşten farksızdı. Ağabey gibiydi Kara Bey, azarlar, emir verir, yol gösterirdi. Ama asla onları yargılamaz, fikirlerine her daim önem gösterirdi.
"Şimdi Bey’im..." dedi Sinan dişine ufak bir kıymık sokarak. "Diyom ki ben, senle Murat önden gidin, biz burada ki işleri halledelim. Askerlerin ağızlarını mühürleme işi bende, Padişah’a kuş dahi uçmaz. Sizde zaten evden çıkmadınız mıydı haberi olmaz. Evden çıkmak istemeyeceğinizden değil de..."
Kara bey ensesine bir tane yapıştırınca ince ama güçlü bedeni kuş tüyü gibi savruldu. "Deyyus!" diyen Kara Bey kılıcını parlatma işine geri döndü. Onun bu sadece ve öz konuşması tüm askerleri kahkahaya boğdu. Kağan bile, "Hay ellerinizden öpem Bey’im." diye bağırdı. Çaylaklar Sinan'a gülecek oldu, Sinan'ın bir bakışıyla susmadan önce... Murat'sa bu şamatayı nasıl kaçırdığına yanar gibi hızlı hızlı yanlarına yürüdü. "Beyim, bu çuval ağızlı yine sizi rahatsız mı etti?" dedi. Kara Bey’i yanına çekip, Sinan'ı iyi bir pataklama niyetinde gibiydi. Tabi bu bir ağabeyin, kardeşiyle boğuşması gibiydi.
Sinan çöktüğü yerde saçlarını karıştırdı. Kaç günlük çatışmanın verdiği izlerle saçları bir kat daha kalınlaşmış, sakalları uzamış, yüzü görünmez haldeydi. "Sırık Murat sen karışma, bu beyim ve benim aramda." sonra sanki büyük bir iş başarmış gibi ellerini çırptı. "Vazgeçtim ben. Sen hasretinden ölsen de arkanı kollamam senin sivri dilli sırık. Beyim kavuşsun hanımına, sende burada er kişilerle kuruyup git. Hatta padişaha bir dilekçe yazacağım. Diyeceğim ki; "Benim haşmetli padişahım. Murat gibi bir asker himayenizde olduğu için sizin yüzünüze bakmaya utanıyorum. Onun sarayın çobanlığı görevini görmesi için biçilmiş kaftan olduğunu düşünüyorum. Koyunların ve keçilerin en iyi koruyucu ve çobanı olacağını tüm kalbimle bildiriyorum. Gereğinin yapılmasını arz ederim."
Murat dayanamamış, Sinan'ın bir koyun gibi kabarmış saçlarından yakalayarak, çamurlu yere devirmişti. Sinan'sa hatasını kabul etmiyor, dilekçesinde bazı düzenlemeler yaparak Murat'ı daha çok kızdırıyordu. "Çoban köpeğine bile gerek yok padişahım. Keza onun dişleri, bir köpeğin kini aratmayacak cinsten." Böğrüne yediği yumrukla soluğu kesilse de, kısık sesle devam ediyordu. "Elleri bir atın tepmesinden daha beter." Gırtlağına yapışan elle, tüm askerlerin kahkahalarını körükleyecek cinsten lafları devam ediyordu. "Bence tarımla da ilgilenmeli padişahım. Bir tırpana gerek yok. Öküz gücünde elleri ve eşek kadar toynakları var."
Murat en sonunda dayanamamış, Sinan'la beraber sırt üstü yuvarlanırken kahkaha atmıştı. Genç savaşçılar bir süre soluklandı ve Sinan ayaklanarak kendinden bir kaç yaş büyük Murat'ı kaldırdı. Sıkı sıkıya yumruğa dönüşen elleri, omuzlarıyla birbirlerini selamlamaları barış ilanıydı. Ama arkasını dönen Sinan'a, Murat'ın çiftesi pek olmuştu.
"Bodur’um fazla uzaklaşma. Bak şimdiden göremiyorum seni."
Sinan diğer askerlere göre normal bir erkek boyunda olsa da, beş kişi arasında en kısasıydı. Murat her defasında bunu kullanmadan yapamıyordu. Alp ay ışığında seçebildiğince kahkaha atıyordu. Kara Bey meşaleleri kaldırdığına pişman olmuştu. Alp gözlerini çok zorluyor olmalıydı.
Derken Alp'in o yüzü kadar kişilikli ve oturaklı sesi işitildi. Söylediği sözlerse pek kendi ağır tavırlarına uymayan cinstendi. "Murat, çatışma sırasında Sinan'la taraflarımızı bölüştük. Bu sefer ben doğu bölgesinde ki adamları itinayla temizleyecek, Sinan'sa batı tarafında ki itleri kılıçtan geçirecekti. Ölümcül bir yara olmaması gerekiyordu. Yani sonuçta vatana ihanet suçundan dolayı asılmadan önce sorguya çekilmesi üzerine emir alınmıştı."
Gözlerinde ki muzip ışık Kara Bey’in dudaklarını sıkı sıkıya kapatmasını sağladı. Alp'in kıvrak zekalı şakalarına Kara Bey bile dayanamıyordu.
"Sonra paşam?" diye Alp'i el işaretiyle teşvik etti Murat. Tabi tüm çaylaklar sessizce Alp'i dinliyordu. 
Alp dudaklarını gülmemek için sıktı ve sonra devam etti. "Sonra Murat'ım benim adamlar ya omuzdan, ya koldan yaralanmış, hepsi de saçlarından sürüklenerek bir araya toplanmıştı. Hatta itinayla onları geniş halatımla birbirine bağlamıştım. Şu süslü kadınların kafasına yaptığı kurdelelerden bile yapmaya çalıştım."
"Ee?" diye tekrar teşvik etti Murat. Belli ki Sinan'la olan kısmı merak ediyordu.
"Sonra dedim ki; Ula şu Bodur ne yaptı bir bakayım. Neyse işte gittim batı yakasına. Önce pek bir şey göremedim, yollar epey temizdi. Dedim bizim Sinan temiz çalışmış… İtlerin mesken tuttuğu, on kişinin pusu kurduğu o mağaraya yanaştığımda içeriden anlam veremediğim titreşimler geliyordu. İçeri bir girdim meğer ne göreyim?"
Bu sefer "Ne?" diye soran tüm askerlerdi. Alp titreşimi hissedercesine kahkahayı bastı. Herkesi meraklandırdığını biliyor olmalıydı. "Sinan adamların hepsini dizmiş, bir elini çenesinin altına koymuş ileride satın alacağı arsaya, nasıl bir çiftlik yapacağını anlatıyordu."
Tabi bu laf daha tamamlanır tamamlanmaz kahkahalar havada uçuştu. Sinan'sa gururla omuzlarını germiş, "Ne var yani?" diye çıkışmıştı. 
Alp, "Bununla kalsa iyi..." diye başlayın Sinan dişlerini sıktı. "Bir de adamların hepsi ya karnında, ya da bacaklarından yaralanmış."
Çaylaklar artık yerlere yatmış, Murat neredeyse gülmekten ağlamıştı. "Dur tahmin edeyim." dedi Murat herkes bunun ne anlama geldiğini bilse de, "Anca oralara boyu yetmiş."
Sinan bu sefer Alp ve Murat'a aynı anda saldırmışlardı.  Kara Bey neredeyse biraz huzur bulmuştu... Neredeyse...
Poyraz yeli gölün tuzlu kokusunu burnuna getirmeseydi... Askerlerini şaşırtarak arkasına bile bakmadan çadırına girdi. Kara Bey asla saatlerce uyumazdı, uyumayacaktı da. Sadece askerleri onu çadırında uyuduğu için rahatsız etmeyecekti, Kara Bey’se çadıra bile izini bırakmış karısını düşünmemek için savaş verecekti.
...
Kocası gideli üç hafta olmuştu... Kardelen artık hiç bir şeyden tat almıyor, yemek aş yemiyordu. Okuduğu kitaplar dahi içine huzur ekmiyordu. Yaratıcının varlığını öğrenmek ona kocasını özleme fırsatı sunmamıştı. Ya da Kardelen öyle sanıyordu. Gün geçtikçe onun hakkında iyi konuşan, genç adama dua eden daha çok insan tanıyordu. Evine ziyarete gelen civar komşuları belli ki Kardelen'i teftiş ediyordu. Onun yüzünü ilk gördüklerine bir süre duraksıyor, mesafeli bir yaklaşım sunuyorlardı. Ama Kardelen'le bir süre konuşan herkes daha konuşkan ve sıcak oluyordu. Kardelen bu insanların onu kabul etmesine minnet duyuyordu. Ona bir biblo, bir heykel gibi baksalar da, lanetli ya da uğursuz olduğunu söylemiyorlardı. Hatta her biri, "Maşallah!" diye fısıldıyor ve garip bir hareketle havaya tükürüyordu. İlk tükürüşlerinde Kardelen az kalsın ağlayacaktı. Ondan tiksindiklerini sanmıştı. Ama Hanım teyzesinin dediğine göre bu bir sevgi göstergesiydi. Nazar denilen bir inanca göre, güzel insanlara kem gözle bakıldığında o insana zarar veriliyordu. Bunu engellemek için "Maşallah" demek yeterliydi. Ama halk arasında bir gelenek haline gelen havaya tükürme eylemine de engel olamıyorlardı.
Kardelen sevilmek ve kabullenmek konusunda bu kadar başarılı olacağını bilmiyordu. Hatta kadınlar onun kirpiklerine yakından bakıp, "Hak ne güzel yaratmış." diyorlardı. Kardelen artık utanmaktan öteye geçmiş, iltifatlara alışmaya bile başlamıştı. Eskiden olsa buna kendini kimse inandıramazdı.
Ama Kardelen'in ihtiyacı olan, kendine güvenmesini getirecek olan tek kişi, ona sadece kızarak; "Beni büyülüyorsun." demişti. 
 Kardelen büyülenmenin anlamını öğrenmişti. Kara Bey’in o siyah, fırtınalı gözleri de Kardelen'e bunu yapıyordu. Onu büyülüyordu. Ama şimdi, neredeyse bir aya yakın süre geçmişken büyülemekten çok boğuyordu. Çünkü Kardelen, kocası Kara Arslan'ı, Kurt Karayı, efsanevi askeri özlemişti. Onun kanla kaplı ellerine, gaddar sözlerine, acımasız emirlerine rağmen, Kardelen onu inanılmayacak kadar özlüyordu. 
Babasını bile bu kadar özlememişti. Halbuki babasından daha uzun süredir ayrıydı. 
Kardelen yapacağı şey için pişmanlık duyarak, hizmetlileri atlatarak arka kapıdan çıktı. Genç kız bu sefer rahat hareket edebilmek için diktirdiği bol kaftanı ve altına rahat edeceği paçalı eteğini giymişti. Misafirler geldiğinde tam bir hanım gibi zümrüt yeşili, bordo, tozpembe, açık mavi elbiseler giyiyordu. Şalının onlar gibi broşlarla tutturuyor, kocasının ona armağan ettiği takıları takıyordu. Bir saatlik süreç boyunca o kıyafetlerle boğulsa da tahammül ediyordu.
Böyle gizli saklı dışarı kaçtığında ise- bir haftadır her gün gizlice kaçıyordu- özel diktirdiği rahat elbiselerini giyiyordu.
Kardelen arka bahçeden ahıra yürüdü ve seyisin namaz vaktine denk getirdiği için kendini yine tebrik etti. Beyaz kısrağını aldı ve dörtnala koşturdu. Hercai onu görünce sevinç nidası kopardı ve Kardelen gibi rüzgarı deşerek kanat çırptı. Arka bahçede bir kapı vardı ve bu kapı kısrağının üzerinden atlayabileceği nitelikteydi. Kısrak önceleri korksa da, Kardelen'in teşvikleriyle artık korkusuzca kapıyı aşındırıyordu.
Atını mahmuzlayan genç kız, rüzgarın okşamasıyla adeta kahkaha atıyordu. Bir kaç dakikası olduğunu bildiği halde yüksek bir tepeye doğru sürdü. Kafasında ki sarık ve yüzünde ki peçe onu koruyordu. Evet, atını sürerken peçe takıyordu. Eskiden çıkarmak için ağladığı peçeyi, şimdi özgürlük için takıyordu. Onu peçesiyle gören herkes onun bir köylü kız olduğunu düşünüyor, atına ve kendine yanaşmıyordu.
Kardelen okunun ve yayının saklandığı sandığı mucize esiri bulmuştu. Sadece merak yüzünden baktığı kiler denilen yerde bulmuştu ve sevinç çığlığı bile atamamıştı. Çünkü sesini duymalarından korkmuş, onları yatağının altına saklamıştı.
Evden çıkarken de elbisesinin içine saklıyor, insanların namaz ve yemek saatine denk getiriyordu. Hizmetliler genellikle önce hanımlarının yemeğini veriyor, sonra kendi yemeklerini yiyorlardı. Kardelen en kadar ısrar etse de onlarla yemek yiyemiyordu. Bunun bir saygı gösterisi olduğunu söylemişlerdi ama Kardelen istememişti. Yine de inatla ayrı yiyorlardı, genç kız ise bunu fırsata çevirmişti. Paslanan ellerini ağaçlara nişan alarak kuvvetlendiriyordu. 
Kardelen az ötede ki ağaçlıkların arasında koşturmaya başladı ama onu rahatsız eden bir his vardı. Sanki bir başka toynak sesi onu takip ediyor, sinsi sinsi yanaşıyordu. Üç gündür her dışarı kaçtığında bu sesi duyuyordu. Ama ses sadece onu takip ediyor gibiydi. Ona yanaşmıyor yada civardaki insanlar yüzünden yanaşamıyor olmalıydı.
Kardelen geri dönme isteğiyle doldu. Çünkü şuan yakınlarda hiç kimse yoktu. Sadece yüksek ağaçlar ve geniş bir tepeden başka... Yayını sıkı sıkıya kavradı ve okunu sessizce gerdi.
"Kardelen!" dedi bir ses. Kardelen olduğu yerde kaldı. Bu ses... Bu sesi adı gibi tanıyor, çocukluğundan izler taşıyordu.
Kardelen bir anda durdu ve arkasını dönmeden fısıldadı. "Ateş..."























17.Bölüm
Genç kız sadece ona doğru yaklaşan toynak seslerine odaklanmıştı. Rüzgar dalga geçer gibi peçesini uçuşturuyordu. Uzaklardan, belki de yakınında ki adamdan yöresinin kokusu geliyordu. Kardelen bu kokuya artık yabancıydı. Bu adama artık yabancıydı.
Onun bilindik bir şehri, güzel bir evi ve kendinden her ne kadar nefret etse de, buram buram asalet ve sahiplenicilik kokan kocası vardı. Kardelen sonbahar rüzgarlarıyla titredi. Ya da belki ürpermişti. Kolları o geniş kolların rahatını ararcasına sızladı.
"Kardelen..." dedi o çok tanıdığı, geçmişinden gelen ses. Kardelen Ateş'in neden geldiğini, ne yapmaya çalıştığını düşünürken, Ateş çoktan onun karşısına, göz hizasına girmişti.
Son konuşmalarını hatırladı. Genç adam ona "Daha sonra tekrar görüşeceğiz." demişti. Kardelen'i vazgeçirme çabalarına devam ediyor olabilir miydi? Bu çaba Kardelen'e göre çok anlamsızdı. O halkını koruyordu, o barışın temsili bir evlilik gerçekleştirmişti ve o, kötü kalpli Kurt'a fena halde yakalanmıştı. Kurtulmak mı? Kardelen avlanmaktan zevk alır hale gelmişti. Kendine inanamasa da, artık itiraz ediyordu.
Kardelen gibi başına buyruk, erkek işlerine meraklı bir kızı, ancak Kara Bey gibi güçlü ve kudretli bir adam kaldırabilirdi. Bunu hanımannesi söylediğinde genç kız inanmazlık nidası koparmıştı ama işte gerçek karşısındaydı.
Hercai'si huzursuzca gök yüzünü yardı ve Kardelen'in kirpiklerini titreştirecek bir rüzgarla omzuna kondu. Bu sahibini koruyan şahinin güç gösterisiydi. Eskiden Ateş'e karşı böyle tepkiler vermeyen kuşu, şuan oldukça asabiydi. Kara beyin kollarında yolculuk yaparken bu asabiyet neredeydi? Hercai'si bile Kurt Kara'nın gösterişiyle büyülenmiş miydi?
"Kardelen..." dedi Ateş, Kardelen dakikalardır kuşuna gözünü dikmişti, genç yüzüne bile bakmadığını fark etti. Eskiden olsa "Ateş" adını duyduğu vakit sevinç nidaları koparırdı. Bu genç adam herkes onu dışlarken yanındaydı. Kardelen kocasına duyduğu suçluluk saçmaydı. Ateş onun arkadaşıydı. Kara beyden daha merhametli, Kardelen için yıllarını harcamış iyi niyetli bir arkadaş...
Kardelen kafasını kaldırdı ve acıyla yutkundu. Ateş zayıflamış, güzel yeşil gözleri çökmüş, sarı saçları ve sakalları birbirine girmişti. Bir haramiden farksızdı. Dağlarda yaşadığı ellerinde ki ve yüzlerinde ki tuhaf yaralardan belliydi. O eşkıya denen isyancılarla yoluna devam ediyor olmalıydı.
Kalem tutan elleri nasır bağlamıştı, okuyan gözleri öfke ve hırsla kızarmıştı. Bilge çenesi şuan onurlu bir savaşçıymış gibi kalkıktı. Kardelen onu tanıyamıyordu. Bu adam, gerçekten onun çocukluk arkadaşı Ateş miydi? Eğer yeşil göz bebekleri böylesi parlamasaydı, Kardelen bundan şüphe ederdi.
Kardelen boğazını temizledi ve kısık, acılı bir sesle fısıldadı. "Kendine ne yaptın böyle?"
Ateş'in o hırsla kızarmış gözleri yumuşadı ve anında bulandı. O bir erkeğin ağlamama kuralını yıkardı. O Kardelen için ağlayan ilk erkekti.
"Seni özledim." diye omuz silkti Ateş. Atının üzerinde zorlukla duruyor gibiydi. Kendi gibi huzursuz atı da yerinde durmuyor, ağzından köpükler çıkararak ağzında ki ipten kurtulmaya çalışıyordu.
Kocasının siyah kısrağını hatırlayan Kardelen yine suçlulukla gözlerini kaçırdı. İki haftadır kocasının sözünü dinlemek Kardelen için oldukça güç olmuştu. Rüzgarın suratını okşayışını özleyen Kardelen, yalnızca bir kaç gündür bu fırsatı değerlendiriyordu. Ama burada, kocasının ezeli düşmanı olan çocukluk arkadaşıyla, yüzünde suçluluğunu gölgeleyen bir peçeyle duruyordu.
Kardelen korkuyla etrafını yokladı. Ya onu biri görür ve tanırsa? Bu halkı için ölüm ilanıydı. Kocasını aldattığını düşünen halk, aynı zamanda bir eşkıya olan arkadaşını yakalarsa, bunun sonucu idamdı.
"Benimle gel Kardelen." diye fısıldadı. Kardelen'in gözleri kocaman oldu ve dudaklarını peçesinin altında gerdi. Ateş'in bakışları sahipleniciydi, elini Kardelen doğru uzatmıştı. Kardelen o ellere bir süre baktı. Genç adam sözlerine devam ederken, Kardelen kocasının ellerini düşledi. Kocaman elleri Ateş'in ellerinin neredeyse iki katıydı, nasırları ise daha dokunulası, rüzgarın getirdiği kokusu ise daha içine çekilesiydi. Ateş ise, artık genç kıza yabancıydı. Tamamen... Çünkü bu adam çocukluk arkadaşı değildi. Okumak için köye inen, yazmak ve öğrenmek için çıldıran o genç adam değildi. Ellerinde bu halkın, ekmeklerini yedikleri halkın kanı vardı.
"Senin yerin burası değil, sen ateşten gelensin Kardelen. Adın, sanın, kimin karısı olduğun umurumda değil. Sana Kızıl Kardelen denmesi, ya da güneş öpmüş denmesi umurumda değil. Lanetli olduğunu söyleyenler yerin dibine batsın!" Genç adam atını zorlayarak Kardelen'e doğru bir adım attı. Genç kız hareket etmemek için büyük çaba gösteriyordu.
Genç adam iç çekerek devam etti. "Ben sana hep ateşten gelen derdim Kardelen. Çünkü ondan geldiysen, elbet ona gidecektin."
Genç adamın imasını anlamaya çalışırken kaşları çatıldı genç kızın. Kardelen'in surat ifadesini gören Ateş, kendini açıklamaya çalıştı.
"Beni bilirsin Kardelen. Beni en iyi sen bilirsin. Bırakmam seni, bırakamam. Ben baban gibi bey değilim, ya da lanet olasıca kocan gibi. Ben kimseye bağlı değilim. İstediğin, dilediğin gibi yaşarsın benim himayemde. Himayem diyorum, ora bile sadece senin Kardelen. Şu peçelerine bak..." dedi bir anlık öfkeyle. "Halen yüzünü görmeye tahammülü yok mu?" 
Genç kızın suratına tokat gibi inen bu söz, Ateş'in tedirgin bakışlarına sebep oldu. "Hayır, hayır. Bak yine aynı şeyi yapıyorsun. Kendine ufacık bir güvenin yok Kardelen. Çünkü sen kendini görmüyorsun. Ben seni gördüm, o peçenin ardında, kalbinin aynası sözlerinle gördüm. Kocan olacak adam seni görmüyor olmalı ki, seni halen bu peçelerin ardına saklıyor. Sen bunu hak etmiyorsun. Senin asi ve özgür ruhun bunu hak etmiyor..." Tekrar elini havada salladı. "Benimle gel Kardelen. Sana anlatacağım şeyler seni burada tutmayacak zaten. Ama sen sadece gelmek istediğin için gel bana. Eğer hayır dersen, söylediğim sözden sonra çıkış kapısı ararsan yine kapın olurum senin. Pişman olacak kadar bekleme. Bize, kendine bunu yapma."
Kardelen derin soluklar aldı. Yüzü öfkeden midir, yoksa tedirginlikten midir bilinmez kızarmıştı. Belki de peçeyi takmadığı onca zamandan sonra sıcaklıyordu. Ağzından çıkan keskin sözlere engel olamıyordu. O üç haftadır ıstırap dolu bir özlem çekerken, Ateş gitmekten bahsediyordu. Bir de ne diyordu. "Biz" mi? Kardelen'in bütün olduğu tek gözler gri fırtınalar taşırken, o basit bir yeşile sığınamazdı. Yeşil güzel bir renk olmadığı için değil, gri gözlerde ki heyecanı veremediği için...
"Ateş, sana git demiştim…" dedi bir solukta. "Fikrim değişmedi. Aynı şeyleri sana tekrarlamak istemiyorum. Yaralanmanı ya da zarar görmeni istemiyorum. Hangi cesaretle karşı çıktığın milletin topraklarına, sırf beni götürmek için gelebildin? Aklın yerinde mi senin? Ben burada bir Bey’in hanımıyım. Kabul gördüm Ateş. Hayatı için endişe duyulan sen olmalısın, ben değil... Şimdi lütfen, Allah aşkına git."
Ateş'in yüzü öfkeyle kasıldı. Çenesini iki yana gererken, Kardelen'e kırgın bakışlar attı. "Onların tanrısını bile benimsedin mi? Yoksa her şey gibi sana da bunu direttiler mi?"
"Ateş!" diye tekrar uyardı genç kız. "Burada ki herkes, kocam dahil herkes beni kabullendi. "
"Yüzünü gördü mü?" diye bir nefeste konuştu genç adam. Kardelen dişlerini sıkarak cevapladı. "Sen görmedin öyle değil mi? Onu suçlaya bilir misin?"
"Eğer karım olsaydın..." dedi genç adam Kardelen'e doğru bir adım daha yaklaşarak. Kardelen kaskatı kesildi. Ateş'in bu hallerine asla alışkın değildi. Arada yaptığı şakalar dışında ona dokunmaya bile çekinirdi. "O güzel yüzünü her gün izlerdim. O çocukken gördüğüm ateş gibi saçlarını özgür bırakır, dünyayı senin güzelliğinden mahrum etmezdim."
Bu sözler genç kıza yabancıydı, tiksinmiş ve gerilemişti. Çünkü kocası onun güzelliğini yalnızca kendine saklarken, çocukluk arkadaşı özgürlüğü vaat ediyordu. Kocası ayak bileklerine kadar sahiplenirken, karşısında ki öfkeli ama muhtaç genç adam kendi geleceğini, kendi ellerine veriyordu.
Ona dokunan, gerdanını ve çillerini sahiplenen güçlü elleri hatırladı. Kapıdan çıkarken söylediği sözleri; Saçlarını ve tenini başkalarından sakın...
Kardelen daha ne yaptığını bilemeden atını çevirdi. Ne yapıyordu burada? O tanıdığı Ateş değildi. Kardelen evli bir kadındı ve kocasıyla tam her şeyi yoluna sokmuşken, hizmetlilerin ona haber uçurması an meselesiydi. Normalde kimseyi önemsemeyen, gece yarılarına kadar çadıra girmeyen genç kız kayıplara karışmış, kocasının sözünden çıkmaya korkar bir hale gelmişti. Ama bu korku tatlıydı. Çünkü Kardelen kocasının suyuna giderse ne olacağını görmüştü. Onun tatlı sözlerini, yumuşak dokunuşlarını, ona kıymetli bir eşyaymış gibi bakan bakışları görmüştü.
"Git." dedi Kardelen ve atını son hızla sürmeye başladı. Ardından gelen nal seslerine hayret nidası kopardı. Ağaçların arasında peşi sıra gelen adama bağırdı. "Aklını mı kaybettin? Seni öldürürler!"
"Umurumda değil!" diye bağırdı genç adam. "Beni dinlemek zorundasın!"
Atının yelesini sıkıca çeken Kardelen, soru sorarcasına kaşlarını kaldırdı. "Ya canına susadın, ya da gerçekten önemli bir şey söyleyeceksin."
"Önemli." dedi genç adam yine ona yaklaşırken." O mesafe de kal." diye uyardı genç kız. Ateş suratını assa da yerinde sabit kaldı, tepkisini ölçercesine yüzünü inceledi.
"Bunu sana söylemek zorundayım. Ama şimdi olmaz. Gündüz gözüyle bizi gören birileri olabilir. Bugün akşam bir şekilde konuşmak zorundayız."
"Ne söyleyeceksen şimdi söyle." diye yılgınca konuştu Kardelen. "Yakalanırsan ahtım olsun bu sefer seni bir kuş gibi avlarım. Kocamın yanlış anlamamasını sağlamış ve halkımı da korumuş olurum." Genç kız tüm bunların bahane olduğunu biliyordu. Biri onları görürse hem canını, hem o gri gözlerin güvenini ömrünün sonuna kadar kaybederdi. Burada ki insanların merhametini ve kabullenişini de...
"Şimdi olmaz..." diye yakınan Ateş'e öfkeyle baktı. Genç adam yalvaran gözlerle devam etti; "Hayatına yön verecek bir karar vermen gerekirken, bunu sana gün gözüyle söyleyemem. Nasıl tepki vereceğini, ne yapacağını bile bilmiyorum. Ama söyledikten sonra tek bir şey umut ediyorum ve bunu umut etmeye de devam edeceğim."
Kardelen artık merak içindeydi. Ateş ya onu kandırıyor, yada gerçekten bir şeyler saklıyordu. Kararsızlık içinde etrafı yokladı. Uzaklardan gelen bir kaç fayton sesi vardı. Birileri her an onları görebilirdi. Hem hizmetliler genç kızın yokluğunu fark etmiş olmalıydı. "Neyle ilgili?" diye sormadan edemedi. Genç adam bir süre tereddüt etti. Etrafı yokladı ve bir kaç haftalık sakalını kaşıdı. Tereddütlü bir bakış attı. Sonra bir çırpıda söyledi, "Ağabeyin..."
Kardelen onun ne demek istediğini hemen anlamıştı. Ağabeyinin katili beylikler boyunca merak konusuydu. Hazin ölümü bir pusuyla gerçekleşmişti. Kimileri ağabeyinin olmaması gereken bir yerde olduğunu söylüyordu, kimileri ise bunu hak etmediğini. Ama Kardelen biliyordu. Ağabeyi yalnızca hakkı olanı istemiş, halkının kabulü için çabalamıştı. Onu öldüren eller kesilmeli, göğsünün tam ortasına Kardelen tarafından fırlatılan bir ok saplanmalıydı. Hayvanlara bile zarar veremeyen Kardelen, ağabeyinin katilini gözünü kırpmadan öldürürdü.
Hiç bir şey sormadı, sadece dümdüz Ateş'in gözlerine baktı. Ve kafasını onaylayarak salladı.
Ateş tatminkar bir gülümseme gönderirken, Kardelen dönüp ardına bakmadan atını mahmuzlayarak evinin yolunu tuttu. Ne garipti. Şimdi Kardelen'de bir ev, bir yuva sahibiydi. Geçen haftaya kadar beklediği gibi bir bey annesi olamasa da... Hanım teyzenin söylediğine göre, ay başı gördüğü zaman bebek sahibi olmamış demekti. Kardelen o acılı sürece bir daha nasıl dayanacaktı? Aslında kocasının kokusunu öylesine özlemişti ki, eğer onunla uyuyacak ve onu öpüp koklayacaksa, bu acıya dayanabilirdi.
Bir de Ateş'in söyleyecekleri vardı...Kardelen akşam mutlaka bir fırsat bulmalı, o evden çıkmalıydı.
...
Kara bey atından atladı. Ellerini heyecanını belli etmeyecek şekilde, sakince çırptı. Bir kaç haftalık gömleği kir içindeydi. Yüzü tıraşsız, tırnak araları kuru kanlarla kaplıydı. Bir haftalık yolculuk süresi yalnızca 4 günde tamamlanmıştı. Askerler bitap haldeydi. Mert askerleri harap olsalar da erkekliklerinin getirisiyle sessizce beylerine uymuşlardı.
Genç adamın bu kadar hızlı gelmesine tek açıklama; büyük şehrin karışmasıydı. Askerler sırf bu yüzden geceli gündüzlü olan bu sürece katlanmıştı. Aslında onlara ihtiyaç yoktu. Ama Kara Bey kararlılıkla dönmeleri gerektiğini söylediği vakit, herkes itaat etmişti. Sorgusuz, sualsiz bir teslimiyet...
Ama şu vakit, güneş kırmızı bir ateşle yakarken uzamış saçlarını ve sakallarını, Kara bey saraya uğramamıştı.
Sebebi belliydi. Serasker ve Padişah bu saatte rahatsız edilmezdi. Onların tahminine göre Kara Bey’in geliş süreci iki gün sonraydı.
Tüm bu bahaneler Kara Bey için yeterliydi. Şimdi mektepten yeni dönmüş bir sübyan gibi bacaklarını birbirine vurmamak için çaba sarf ediyordu. Atını avluya doğru sürürken, gözleri tüm pencereleri taradı. Etrafını görmeyecek kadar yorgun ve görmek istediğini arar haldeydi.
Gördüğü rüyalar ona rahat vermemişti. O son buse halen dudaklarında yerini koruyordu. Aldığı haberlere göre minik karısı onun sözünü dinlemişti. Bahçe dahil olmak üzere evden çıkmamış, her gelen misafiri kendine hayran bırakmıştı.
Nasıl bir büyü yapıyor bilmiyordu genç adam. O kız her ne yapıyorsa halkını da, kendini de hipnozu altına alıyordu.
Bir de duyduklarına göre evin hanımı olarak konağı düzenlemiş, Kara beyden habersiz işçiler almıştı. Kara bey önce bu habere gürleyerek tepki verse de, haberci sadece bir kaç günlük işe alınana adamlarında yardıma muhtaç, yoksul kişiler olduğunu söylemişti.
Genç adam bu kızın kişiliğini henüz algılayamamıştı. Bir melek kadar narin ve iyi niyetli görünüyordu. Ama kendi kuşu kadar yırtıcı bir yanı da vardı. Bazen söylediği laflar Kara Bey’i sinir krizine sokuyordu. Bazense öyle bir bakıyor, öyle bir dudak büküyordu ki; Dünyada ki herkesin yalan söyleyebileceğine, ama o kızın asla söylemeyeceğine inanıyordu.
Kara Arslan hızlı adımlarla giriş kapısına yöneldi. Ancak kapıdan çıkan kahya az kalsın ona çarpacakken, Kara Bey hızla yana çekildi. Kahya tökezledi ancak düşmeden doğruldu.
Kafasını kaldırdığı vakit genç adamı gördü ve tekrar tökezledi. Sonra adeta felç geçirmiş gibi Kara beye baka kaldı. Bir süre sonra boğazını temizledi, ellerini nereye koyacağını bilemeden bağladı. "Hoş geldiniz Bey’im." diye geri geri çekilip, önünü açtı.
"Hoş buldum Rüstem Efendi." diye sorgularcasına bir sesle konuştu. "Nedir bu acele?"
Rüstem Efendinin zaten solgun olan teni iyice sarardı. Yaşlı adam kusacakmış gibi bir hal aldı. "Şey... Beyim..."
Kara Bey ilk kez kahyasını bu kadar kendinden emin olmayan bir ses tonuyla işitiyordu. "Ne?" diye bağırmamaya çalışarak sordu. Kaygılanıyordu. Tuhaf bir sıkıntı içine çörekleniyordu.
"Hanım’ım..." dedi yaşlı adam iyice rengi açılarak. "Hanım’ım evde yok."
Kara bey öyle bir kükremişti ki, sesiyle evde ki tüm hizmetliler kapıya dökülmüştü. "Ne demek evde yok? Nerede? Bu kadar adamın Hanım’ından haberi yok mu?"
Tabi bunları söylerken onların yüzüne bakıyordu, ancak görmeyen gözlerle... Çünkü aklında karısının gideceği yol, diyar belirleniyordu. Nereye giderdi? Konağı ve Kara beyi terk mi etmişti?
Genç bahçıvan titrek sesiyle bir şeyler geveledi. "Konuş!" diye bağırdı Kara Bey. Çocuk yerinden zıpladı ancak telaşla konuştu. "Öğlen vaktinden beri yok Bey’im. Beyaz kısrağı da yanına almış."
Kara bey daha fazla dinlemedi ve beyaz kısrağın gerçekten orada olmadığını tespit etmek için gümbürdeyen adımlarla ilerledi. Eğer kısrağı almışsa, gerçekten Kara Bey’den uzaklaşmak için miydi?
Ya da ele, avuca sığmayan karısı yine bir çılgınlık mı peşindeydi? Kara bey bunun sadece at binme özleminden kaynaklanması için dua ediyordu. Yoksa bu dünya da ki tüm beyaz kısraklar yakalanacak, tüm onun yaşında ki genç kadınlar sorgulanacaktı. Yörede ki çadırlarını gerekirse yakacak, onu saklayan bir bez parçası bile bırakmayacaktı. Adını zikredenleri önce ölesiye sorgulayacak, sonra gerçekten de kellelerini alacaktı.
Gözü kan bürümüştü. Elleri bir yumruk oluyor, bir açılıyordu. Ayaklarına kan gitmiyordu. Çünkü yere öyle sağlam ve hızla basıyordu ki, neredeyse kan dolaşımı kesilmişti.
Ahırın koca kapısını kırarcasına açtı. Hırıltılı nefesine engel olmaya çalışırken, atlar için ayrılan kısımların en sonunda, kendi atının eşi olan kısrak için ayrılan yere doğru ilerlerdi.
Atın kişneme sesi öyle yüksek, öyle bir acılıydı ki, Kara bey kısrağın sesini duyduğu halde karısı için kaygılanamadı. At adeta feryat ediyordu.
Genç adam hızla koştu. Ve kapıyı son kuvvetiyle itip duvarla buluşturdu. Karşısında ki manzara ise bacaklarında ki bağları bile çözmüştü.
Kardelen iki dizinin üzerine oturmuş, gözyaşları dökerek atın ayağına batan büyük dikeni çıkarmaya çalışıyordu. Kısrak feryat ettikçe, Kardelen ona eşlik ediyordu. Güzel yüzü zayıflamış ve solmuştu. Burnu kıpkırmızıydı ve çaresiz elleri dikenin üzerine gittikçe titriyordu.
Kara bey hızla yanına eğildi genç kızı koltuklarının altından tutarak arkaya koydu. Elini uzattı ve bir çırpıda, hayvanın bağırmasına ya da tepmesine bile fırsat vermeden çekti.
...
Kardelen gözleri açılmış, nutku tutulmuş bir ifadeyle karanlık ahırın için de ki tanıdığı bedene baktı. İnanmakta güçlük çekiyordu. Bunun bir rüya ya da hayal olması ihtimali ne kadardı?
Gözlerinin ve burnunun yanması olmasa, genç kız bu görüntüye inanamayacaktı. Kocasının ona söylediği ilk kelime ise, "Sen aklını mı kaybettin?" oldu.
Kardelen deli gibi gülmek istedi. Yüzünde konan tebessüme engel olamadı. Kocasına minnettarca sarılmak istedi ya da sırf özlediği için şöyle sıkı sıkı... Ama öylece duydu. Gözlerinde henüz acı çeken hayvanın yaşları olsa da, dudaklarında kocasını gördüğü için beliren mutluluk tebessümüyle öylece dikeldi.
Kara Bey ellerini saçlarından geçirirken bir karısına, bir de yerde rahatlamış ve kendinden geçmiş ata bakıyordu.
"Ben..." dedi genç kızın taraklı ve boğuk sesi. Kocasını görünce ilk ne söyleyecekti? Şuan günlerdir kafasında kurduğu sahne karşısındaydı ama dili tutulmuştu. "Diken..." dedi bir akıl hastası gibi. "Akkız..." Atının adını Akkız koymuştu ama bunu kocası henüz bilmiyordu, bakışlarından da onun delirdiğini düşündüğü aşikardı. Ağlamak istedi yeniden ve dudakları bükülmeye başladı. Kafasını suçlu bir çocuk gibi eğerken, ellerini birbirine bağladı.
Bir kaç saniyelik sessizliğin ardından, "Hay ben..." diyen kocasını duydu ve belini sarmalayan koca kollarla bir nida kopardı. Ancak nidası dudaklarını kavrayan dudaklarla sesizleşti ve sıcacık kollar onu sımsıkı sardı.
Ter ve yolculuk kokan kocasının kokusunu iyice içine çekti. Normalde bu kokulardan tiksinirdi, yakınına bile yaklaştırmazdı. Ama genç adamın bu kendine has kokusu onu sarhoş etti. Dudakları kararlı ve özlem doluydu. Genç kızın soluğu kesildi ve dudaklarını araladı. Öpüşünü derinleştiren adam, genç kıza özlemle sokuldu. Dikenden kurtulup kedi gibi mırlayan atın sesi, Kardelen'in mırıltılarına karışıyordu. Genç kız aklını kaybetmişti. Bulunduğu yerin farkındalığını kaybetmişti. Zaten onu sarmalayan kollar yüzünden ayakları yere basmıyordu.
Kocası bir kaç saniyeliğine geri çekildi ve gözlerini dudaklarından çekmeyerek, hırıltıyla konuştu. "Akkız kim?"
Genç kız gülümsedi ve kocası bu gülümsemeyi görünce tekrar hırlayarak dudaklarına yumuldu. Kardelen kararlılıkla geri çekildi, kocası itiraz sesleri çıkardı. Kardelen mutluluktan ölmek üzereydi. Kocası onu öpmek için mızmızlanacak haldeydi. "O..." dedi nefes nefese. Atını gösterirken. "Akkız o."
Bu sefer bir tebessüm bahşeden Kara beydi. "Kurguni'nin, Akkız'ı." diye mırıldandı. Kardelen anlamayarak gözlerini sorarcasına açtı. Sonra aklına gelen şeyle gözleri ışıldadı "Onlar eş mi?" diye sordu. Hem büyük bir sevinç, hem de şaşkınlık doluydu. Kocası dudaklarını birbirine sürterken mırıldandı. "Evet..." dedi fısıltıyla. "Onlar eş."
Genç kız heyecandan patlayacak gibi atan kalbiyle kendine çok yakından, arzuyla bakan grileşmiş göz bebeklerine baktı. "Bizim gibi mi?" diye fısıldadı. Çocuksu bir heyecan duyuyordu. Kocasından böyle bir ilgi ve şefkat beklemiyordu.
Kocası bu soruya cevap vermedi, onun yerine; "Ben küheylanımın yerinde olsam ve sen benim eşime o kocaman dikeni batırmış olsan..." çarpık bir gülümsemeyle burnunu genç kızın boynuna sürttü. Sözünü tamamlamaktan vazgeçerek, "Ben seninle ne yapacağım?" diyerek şikayetlendi. "Haftalardır evden çıkmıyorsun ve tam benim geleceğim gün ortadan kayboluyorsun. "
Genç kızın omuzları gerim gerim gerilse de, ses tonunu düz tutmaya çalıştı. Şalının altından boynunu bularak kokusunu içine çeken kocasının, başını sarmaladı.
"Evde çok sıkılmıştım." diyerek fısıldadı genç kız. Kalbi gümbürdemeye başladı. Kocası onun Ateş’le bu akşam görüşeceğini duysa, onu ve Ateş'i yaşatmazdı. Hatta halkına toplu katliam yapar, bir daha asla bir göçmene güvenmezdi.
"Sana güvenli olmadığını söyledim." dedi genç adam inanılmaz bir sakinlikle. Hatta genç kızın boynunu usul usul öpüyordu. 
"Biliyorum kocam. Ama inan ki bir kaç hafta zor dayandım. Sen geç geldin. Birçok insan beni görmek için geldi. Hepsine bir Hanım gibi davrandım..." Genç kız konuşmaya devam edecekti fakat kocası öpüşlerini şiddetlendirmiş, genç kızın bedenini adeta duvara hapsetmişti. Kardelen'in sırtında yine o tuhaf karıncalanma oldu. Nefes nefese kalmıştı ve kulakları hiç bir ses işitmiyordu. Kocası öpücüklerle kulağına çıktı ve fısıldadı.
"Nasıl böyle kokabiliyorsun?" sesi acı çeker gibiydi. "Nasıl bu kokuyu haftalarca burnuma hapsede biliyorsun?" Buseleri daha şiddetli ve daha hiddetli olmaya başlamıştı. Belli ki böyle hissetmek hoşuna gitmiyordu. "Kendine muhtaç bırakıyorsun..." diye hırladı kulağına elleri ile belini ve sırtını okşarken. "Ben kimseye muhtaç olamam Kardelen. Ama sen, bana her ne yapıyorsan geri al onu. Günlerim, gecelerim seni düşünmeden geçmiyor. Ne tür bir büyü yapıyorsan al onu geri. Keza savaşta bile, kellem için değil senin için endişe ediyorum."
Kardelen işittiği sözlerin sarhoşluğuyla kendinden geçmiş, kocasının omuzlarına dökülen saçlarını kavramıştı. "Saçların uzamış..." diye fısıldamadan edemedi. Yumuşak, aynı zamanda gür olan saçlarının içinde, elleri kaybolmuştu. Sonra okşayarak yanağını kavradı. "Sakallarında." diye fısıldadı ve dudaklarını çenesine dokundurmadan edemedi.
Bu hareketi ile kocasından gür bir nefes verme sesi işitildi. "Hoşuna gitmedi mi?" diye sordu kocası meraklı ve muhtaç bir sesle. Kardelen dudaklarını ısırıp geri çekildi ve bir bebek gibi kendisini kucaklayan kocasının yüzünü avuçları. Ellerini aşındıran sakallara, bir kaç yara bere izine ve upuzun, kaşlarına kadar dökülen saçlara hayranlıkla baktı. "Gitti..." diye utangaçlıkla fısıldadı. Kafasını kocasının boynuna gömdü, "Bende seni düşledim." diye mırıldandı. "Tüm gün. Tüm gece."
Kocası dişlerini gıcırdattı. "İyi." diye hırladı. "Bana yaptığını kendine de yapıyorsan, iyi."
Onu kucaklayarak at tavlasından çıkardı, ahırın büyük kapısını açmadan durdu. Kardelen'i kucağından indirdi ve şalını düzeltti. Belli ki kapının önünde hizmetliler vardı.
Hizmetliler onlara hayretle bakarken, Kara Bey onları bir el hareketi ile savuşturdu. Hepsi geri geri çekildi ve işlerine koyuldu.
Ahu ve Hanım teyze ev alışverişi için aşçıyla beraber çıkmışlardı. Kahya, Kara Bey’in sadece bir bakışıyla her şeyi algılamış gibi dış kapıdan çıkmıştı. Bahçıvan kendi için ayrılan kulübedeydi. Minik Selim ise bugün mektep günündeydi.
Kara Bey seyise at hakkında ki bilgiyi verip, tekrar evin yolunu tutmuştu. Kardelen'in işittiğine göre dikenin tamamı çıkmıştı ve iyileşmeyecek bir yara değildi.
Kardelen o yola girdiği ve o kadar telaş yaptığı için kendine kızmadan edemedi. 
Genç kız yine korkmaya başlamıştı. Kocasını aklını kaybedecek kadar özlemiş olsa da, o acıyı tekrar yaşamaya korkuyordu. Kara Bey onu odalarına sürüklemek yerine, yerin altına yapılan, bodrum kattaki hamama sürükledi.
"Neden oraya gidiyoruz?" diye sordu Kardelen titrerken. “Ben henüz dün banyo ettim.”
Kara Bey yandan bir gülüş atarak arkasından sürüklediği karısına baktı. "Yol yorgunuyum karım." dedi tatlı bir alayla. "Kocanı güzelce yıkaman gerek."
Kardelen adeta renk değiştirdi. Öperken yüzünü yırtan sakallarının izleri halen yanıyordu. Dudakları haftaların ihmaliyle, bir anda uğradığı istilayla kızarmıştı.
Sesini çıkarmadan kocasını takip etse de, elleri buz kesmişti. O hiç bir erkeği gün gözüyle görmemişti.
Hamam ise fenerlerle kaplanmıştı. Kocası hepsini yakmış, koskoca hamamı kırmızı ve sarı ışıklarla donatmıştı. Mumların titreşen ışığı, Kardelen'in heyecanla titreşen kirpiklerinin taklidiydi.
Genç kocası, asker kocası, Yüzbaşı kocası karşısında usul usul gömleğini ve üstünde ne var ne yoksa hepsini çıkarıyordu.
Beline havlu denilen şeylerden sararak döndüğünde ise, Kardelen sadece nefesini tutmuştu.
Boynunda bakırdan oyma kolyesi sallanırken, geniş göğsünün yaraları onu çirkin bile gösteremiyordu. Tam tersine daha tehlikeli ve merak uyandırıcıydı. Gerilen kasları bir yırtıcının avına yaklaşırken ki halinden farksızdı. Mesela bir Kurt... Kıvrak ve kararlıydı adımları. Kolları o kadar damarlı ve kalındı ki, bileğinin tek hareketi ile bir adamın kafasını koparabilirdi. Göğsünde ki tüy öbekleri Kardelen'e hiç te iğrenç gözükmedi. Bu manzarayı daha önce görmemiş olsa da, içinden bir ses böyle bir erkeğin dünya da var olmadığını söylüyordu. Onun kocası hiç bir erkekle kıyaslanamazdı. Çünkü adı geçtiğinde bile onun erkekliğine, erliğine, yiğitliğine ant içen insanlar vardı.
Kardelen de bu manzaranın karşısında onun için ant içebilirdi. Ölüm yemini bile edebilirdi.
Tam bacaklarının yanında ki mermer taşa oturan kocası, yanı başlarında ki musluğu çevirdi ve yine mermerden olan geniş sulağı soldurdu. Bakır bir tası suyun içine daldırdı ve Kardelen'e doğru bir bakış attı. Genç kız buharla terleyen kocasına bakarken ömrünün son demlerini yaşadığını düşünüyordu. Bu manzara, ancak bir ecel aracı olabilirdi.
Ona doğru yaklaşıp, söylediği gibi onu yıkamak istedi. Çünkü duyduğuna göre Osmanlı kadınları bunu yapıyordu. Ancak nutku tutulmuştu ve titrek elleri nemlenen eteğini sıkı sıkıya kavramıştı.
"Şalını çıkar ki, bunalma." dedi kocası. Kardelen buna hemen itaat eden ellerine hayret etti. Demin onun komutunu dinlememişlerdi?
Şalını çıkardığı vakit örgüleri omuzlarına düştü, kurdelesi omuzlarından sarkıyordu. Kardelen, genç adamdan yüksek bir nefes sesi işitse de, kafasını kaldırmadı.
"Buraya gel." diye buyurdu kocası. Yine aynı ses tonuna dönmüştü. Söylediklerini itirazsız yapmasını istiyordu. Kardelen inattan mıdır, heyecandan mıdır bilinmez yerinden kıpırdanmadı. Ama neredeyse yarım kol boyu uzağında olan kocası kolunu uzattı ve Kardelen'i bacaklarından sarmalayarak yanına yaklaştırdı. Bir eli ile tası tuttu ve Kardelen'in eline tutturdu. Onu yıkamasını rica etmiyor, adeta emrediyordu.
Titrek elleriyle suyun bir kısmını üzerine, bir kısmını kocasının gür saçlarına döktü. Kocası bir elini halen açmamış, Kardelen'in iki bacağına birden sarmıştı. Sanki genç kız kaçabilecekmiş gibi...
"Bugün sana çok sinirlendim." diye mırıldandı genç adam. "Ne olursa olsun, benden habersiz dışarı çıkma Kardelen." Bunu söyledikten sonra bir süre düşünüyormuş gibi sustu. "Eğer çok sıkılıyorsan hafta sonları çiftliğime gidebiliriz. Hatta istersen yazın bir kısmını da orada geçirebiliriz."
Kardelen şaşkınlıkla aşağı baktı. Kocası ona bakmıyor, duvara yansıyan mum dalgalarını izliyordu. "Bir çiftliğin olduğunu bilmiyordum."
"Çiftliğimiz karım." diye düzeltti kocası. Kardelen utangaç bir gülümsemeyle onun ışıkla dans eden gür kirpiklerini seyretti. Çenesi bu sohbetle gerilmiş gibiydi. Belli ki kimseyle böylesi yumuşak bir sohbet etmemişti. "Çok isterim." diye bir anda şakıdı Kardelen. Aynı anda Kara Bey, "Orada atada binebilirsin." dedi. Kardelen neredeyse çığlık atacaktı ancak kocası eline tekrar tası tutturunca dudaklarını ısırdı.
Tası kafandan aşağı dökerken, bu sefer onun yorgun kollarına kıyamayarak kendi eğildi. Kocası bitkin görünüyordu. Her ne kadar bunu genç kızdan saklasa da…
"Zayıflamışsın." dedi kocası bacaklarında ki eliyle usul usul okşayarak." Soluğu boğazına takılan Kardelen yutkundu. "Sende zayıflamışsın kocam."
"Yolculuk ister istemez insanı yıpratıyor, ama ben her gittiğimde ve her döndüğümde seni böyle görmek istemiyorum karım."
Kardelen yine o buyurgan sesi duyunca dişlerini sıkmadan edemedi. Aslında onu düşünüyordu ama bunu Kardelen'e belli etmemek için emir ederek üstünü örtüyordu.
Kardelen kocasını sabunlamaya karar verdi, sonra bu karardan pişman oldu. Kocası bacaklarını bırakınca kaygan yerde kendini kaybetti ve pat diye beyin dizlerine oturdu. Hemen doğrulmaya çalıştı ama belini sıkı sıkı saran kollar buna izin vermedi. "Böyle yıka." dedi kocası tuhaf bir ses tonuyla.
Kardelen kocaman bedenini usul usul yıkarken, aynı anda kendi de su içinde kalmıştı. Örgüleri ağırlaşmaya başlamıştı. Bunu kocası da anlamış olacak ki, örgülerini özenle, yumuşakça açtı. Kardelen onu yıkadığı süre boyunca genç kızı izledi. Kardelen'in yüzü ona bakan gözlerle yanıyordu. Bu yakıcı bakışlara ne zaman alışacaktı?
Arada saçlarını kokluyor, belinde ki eli ile Kardelen'i kıvrandırıyordu. Ellerinin yakıcı hissi Kardelen'e düşünme izni vermiyordu. Saat kavramı, gün kavramı, soy kavramı aklından çıkmıştı. Ne ağabeyinin düşmanını merak eder olmuştu, ne de onu sabırsızlıkla bekleyen ateşi.
Kocası onu bir havluya sarıp, basamakları koşarcasına çıkarken tek istediği ömrünün sonuna kadar bu kollarda kalmaktı.
"Öyle güzel ki gül tenin..." diye fısıldayan kocasıyla aklını iyice kaybediyordu. "Saçların, gözlerin, tenin... Hepsi benim. Bana ait."
Kardelen bu sözlerle sarhoş olmuş, bu sözlerle kendini ona teslim etmişti. Öpmeleri ve sevgiyle dokunmaları süre gelirken, birleşme anında acı bekleyen Kardelen, bu sefer ömründe görmediği bir huzura erişmişti. Kocasıyla beraber daha önce defalarca ulaşamayacağı bir dünyanın büyüsünde kayboldu.
Ona bir Bey Hanım’ı gibi davranan adam gibi değildi. Ona hizmet eden, ona sevgi besleyen, onu özleyen bir eş gibiydi.
Rüyalarını zorla anlattıran, kendi rüyalarından gem vuran, Kardelen'i muhtaç bir bebek gibi saran adam kesinlikle aşık bir koca gibiydi.
Ya da bu sadece Kardelen'in hayaliydi.
Çünkü uykuya daldığı sadece bir saatlik sürede, yatakta yine soğukla yarenlik etmişti. Kocasının yine çalışma odasında yattığı aşikardı. Kardelen sadece bir bebek için, soyun devamı için kullanılıyordu. Genç adam nasıl oluyordu bilinmez ama onu arzuluyordu, arzusunu tatmin ediyordu ve sonra onunla işi bitiyordu. Onu yumuşakça saracak, onunla beraber uyuyacak bir şefkat ya da merhamet yoktu.
Kardelen'i bir düşman kızından öte görmüyordu.
Kardelen aya bakıp saati hesapladı ve Ateş'in gidip gitmediğini düşündü. Bir anlık çöken hüzünle, sızlayan ve onun teninin kokusunu taşıyan bedenine inat doğruldu ve elbisesini giydi. Üzerine kalın bir kaşkol attı. Saçlarını topladı ve yemeniyle sardı. Yüzünü bu sefer örtmeyecekti. Ateş, Kara beyi ne kadar gaddar sanırsa sansın, Kardelen için kocası bir nimetti. Bunu en yakın arkadaşı da görmeliydi. Ve bu saçma hayallerinden vazgeçmeliydi.
Bir de ağabeyinin katilini söylemeliydi...
Söylemeliydi ki, Kardelen o her kimse, bir Bey karısı gücüyle onu alt etmeliydi. Belki kocası da vicdana gelir, ağabeyinin katilini yakalamasına yardım ederdi. Hatta Kardelen'in ellerine bırakmadan o caniyi kendi de öldürebilirdi.
Kardelen kendini kandırdığını düşünse de, içinde umut eksilmeyecekti. Kocası onu sevecek ve ona güvenecekti.
Ve onun kollarında huzurla uykuya dalabilecekti...






          









              18.Bölüm
Kardelen hafif kalın pelerinine sıkı sıkıya sarındı. Başında ki kalın örtü onu hem gecenin ayazından koruyor, hem de görünümünü saklıyordu. Peçe takmamıştı. Ateş, çocukluk arkadaşı onu ilk kez peçesiz, korunaksız görecekti.
Daha önce onu atın üzerinde peçesiyle gördüğünde, kocasının halen onu sakladığını sanmıştı. Ancak Kardelen kocasının onu gururla evinin hanımı yaptığını, bu halkın yüzünü ve kendini beğendiğini Ateş'e gösterecekti.
Kardelen seyisin ve tüm hizmetlilerin evde olmadığını fark edince, derince bir nefes alabilmişti. Ateş'in onu nerede beklediğini tahmin edebiliyordu. Onunla küçükken her konuşmaları ya göl başında, yada akarsu kenarlarında olmuştu. Çünkü Kardelen'in asi ve oyunbaz kişiliğini en çok dizginleyen şey suydu.
Sanki Ateş'ten gelen ismini yalanlıyordu onun suya olan aşkı. Ya da bir İkarus taşkınlığıyla, ölümüne aşık oluyordu Kardelen.
Kardelen, Adalar denizine yaklaştıkça, tuzlu suyun kokusu genzini yakıyordu. Koca kayalardan oluşan bir mağarayı andıran kıyıya yanaşana kadar, atını dörtnala sürdü. Hercai ona yardımcı oluyordu. Onun kimi aradığını bilircesine havada süzülüyor, huzursuz olsa da sahibine itaat ediyordu. Kardelen onun neden Ateş'ten bu kadar haz etmediğini anlayamıyordu. Eskiden de kendine yaklaştırmazdı, ancak şimdi; adeta genç adamdan nefret ediyordu.
Genç kız dalgaların yüzüne vurduğu nemli serinlikle iç çekti. Poyraz yeli eşarbını ve yanaklarını okşadı. Eşarbı neredeyse gözlerinin önüne iniyor, pelerininin şapkası bir kat daha ekleyip genç kızı yabancı gözlerden saklıyordu. Bu saatte kimsenin onları göremeyeceğini bilse de, genç kız kocasının adına leke gelmesine izin vermek istemiyordu. Bugün onu soğuk yatakta bırakan kocası her ne kadar sinirlerine dokunsa da, önceki iltifatları ve yumuşak dokunuşu halen yerini koruyordu. Kardelen'in bedeni özlemle karıncalandı. Ancak şimdi yatağına dönse bile o sıcak kollara kavuşamayacaktı. Belki de yine bir kaç haftalık bir hasret yaşayacak, kocası dayanamayacak raddeye gelene kadar Kardelen'den uzak duracaktı. Genç kız ne yapacağını bilse, onu nasıl yatağında tutacağını bilse bunu denerdi.
Bir öğürme sesi, dalgalarla beraber kulağına çalındı. Kardelen atının dizginlerini kavradı ve sesin geldiği tarafa doğru atını mahmuzladı. Öğürme sesi daha yakından ve daha şiddetli gelinde genç kız Akkız'ın dizginlerini çekerek durdurdu ve hızla aşağı atladı. "Ateş..." diyebildi kısık bir sesle. Bu erkeksi ses ancak Ateş'e ait olabilirdi. Ancak acı içinde inliyor ve defalarca öğürüyordu. "Gelme..." dedi Ateş'in kayalıklar arasından çıkan boğuk sesi. "Bana biraz izin ver. Beni böyle görme."
Kardelen ona ne olduğunu, neden sesinin böyle berbat çıktığını sormadan hızla sesin geldiği yöne yürüdü. Ateş itiraz edercesine inledi; "Halen inatçısın Kardelen. Bana sadece bir kaç dakika ver!"
Kardelen olduğu yerde kaldı. Ateş bir taşın üzerinde dizlerinin üzerine çökmüş, iki büklüm öğürüyor ve bu çabayla ıslanan saçlarını zorlukla kenara çekiyordu. Berbat görünmek bu görüntünün yanında yumuşak kalırdı.
Genç adamın rengi, ayın ışığında bile yeşile dönmüştü. Saçları terden ıslanmış, dudakları morarmıştı. "Neyin var?" diye şefkatle sordu Kardelen. Ona doğru bir kaç adımda ulaştı ve terden ıslanan saçlarını alnından çekti. Eline değen sıcak tenle irkildi, "Yanıyorsun!" diye bir nida kopardı. Genç adamın teni, adeta Kardelen'in elini dağlamıştı.
Genç adam öğürmesi sona erse de, iki büklüm bir vaziyette bir süre bekledi. Sonra saçlarını Kardelen'in elinden kurtararak arkasında ki kayalığa yaslandı. Halen genç kadına bakmamıştı. Ona öfkelenmiş gibi bir hali vardı.
Bir kaç dakikalık garip sessizliğin ardından, "Gelmeyeceğini düşünmüştüm." diye mırıldandı genç adam. Gözleri ağırlaşmış ve yorgunlukla kapanmıştı. "Buraya senin için değil, ağabeyim için geldim." dedi genç kız. Ona ümit vermek, kocasına ihanet etmekten farksızdı. Onu kızdıracağını bilse de, gerçekleri söylemek zorundaydı.
Genç adam kafasını kaldırdı ve Kardelen'le göz göze geldi. Sonra hastalıklı yüzü tuhaf bir ifadeye, bir şaşkınlığa yer verdi. Gözleri hızla yüzünde gezindi. "Sen..." dedi ve eli hayali bir okşamayla havalandı. Kardelen ile arasında bir adım boyu mesafe vardı. Yine de genç kız geriledi. "Ateşim çıktığı için rüya gördüğümü söyle." dedi Ateş hayranlık dolu gözlerini onun yüzünde gezdirirken. Kardelen bu bakışlardan rahatsız oldu. Çünkü kocasında aradığı bu açık hayranlığı bir başka erkekte görmek, Kardelen'e hiçte iyi gelmemişti. Bu erkek en yakın arkadaşı Ateş olunca, durum iyice garip bir hal almıştı.
Kardelen durumu toparlamak için boğazını temizledi. "Artık bir bey karısıyım Ateş. Ve kocam beni lanetli olarak görmüyor, benden utanmıyor. Osmanlı hanımları ise benim görülmemiş bir güzellik olduğumu söylüyor. Yani senin yerden yere vurduğun kocam ve halkı, beni memnuniyetle kabul ediyor."
Ateş, acı bir gülüşle Kardelen'e baktı. "Demek seni kabul ediyorlar..." dedi buna inanamıyormuş gibi kafasını iki yana sallarken. "Duyduklarından sonra, halen o halk için böyle düşünecek misin merak ediyorum?"
Kardelen gözlerini kısarak, konuşmakta zorlanan genç adamın solgun yüzüne baktı. "Ne söyleyeceksen derhal söyle ve git buralardan Ateş. Hastalığın bu soğuk taşlarda seni daha beter çürütmeden, bir devriye seni fark etmeden git."
"Önce beni dinlemek zorundasın..." diye kısık ve acı bir sesle hırladı genç adam. Eliyle yanında ki boş kayalığa vurdu ancak Kardelen oturmamakta kararlıydı. Sabah ibadetine kalkan kocası, onun yokluğunu fark edebilirdi. Ve sabah ibadeti için okunan ezan deline çağrıya, bir yol boyu zaman kalmıştı. Kardelen elinden geldiğin çabuk eve varmalıydı.
Ateş pes ederek elini yanına düşürdü ve bir elini bıkkınca midesinin üzerine attı. Kardelen nefesini salarak, kendi iradesine lanetler ederek sordu. "En son ne zaman doğru düzgün bir şeyler yedin?"
Ateş gözlerini Kardelen'in yüzünden alamıyormuş gibi onun her ifadesini, her kelimesini inceliyordu. Kardelen rahatsız bir kıpırdanmayla kaşlarını kaldırdı. "En son ne yemiştim?" diye kafasını gökyüzüne kaldırdı genç adam. Bir süre düşünüyormuş gibi dudaklarını eğdi. "Sen gittiğinden beri ne yiyip, ne içtim hatırlamıyorum. Ama hayatta kaldığıma göre bir şeyler girmiş olmalı boğazıma."
Kardelen acı çeker gibi bir ses çıkardı ve dişlerinin arasından konuştu, "Bunu bana yapma Ateş. Bende ki yerini biliyorsun ve kendini oradan düşürme. Sen benim hep en iyi sırdaşım oldun. Halende öylesin. Ama bu halin..." Elini kaldırarak perişan halini gösterdi. "Bu sen değilsin! Kendine bir bak! Ölmüş baban bu halini görse, senden utanırdı."
"Babam iyi bir adamdı." diye mırıldandı Ateş. "Ben hiç bir zaman onun kadar güçlü ve dirayetli olamadım. Ama iyiler hep aptal olur değil mi?"
"Saçmalıyorsun! Sen hep güçlüydün. Sen beni ayakta tutan tek insandın! Baban gibi onurlu bir adam olmak için halen şansın var."
"Ama seni elimde tutamadım. Seni Kurt'tan koruyamadım. Lanetli kaderinin önüne geçemedim."
Kardelen'in rengi soğuktan mıdır, yoksa duyduğu gaftan mıdır bilinmez iyice morardı. "Benim kaderim lanetli değil Ateş. Buna en çok inanmayan da sendin. Ne oldu da, bir anda o falcıya inanır oldun?"
"Tüm çabalarıma rağmen, seni elimden kaçırmamı, o cani, aç Kurt'a kaptırmamı başka ne açıklayabilir? Öyle ki sana yalvardığım halde, özgürlüğü sunduğum halde bana gelmiyorsun."
"Ateş..." diye itiraz etti genç kız. Ateş acı çeker gibi doğruldu ve iniltileri Kardelen'in sözünü kesti. Genç kız ona yardım etmek istiyordu ancak bu tanımadığı, ona lanetli olduğunu söyleyen adama yanaşamıyordu. "Benden korkuyor musun?" diye mırıldandı genç adam gözlerini yine Kardelen'in yüzüne dikerek. Genç kız cevap vermeden, sanki içinde tutamıyormuş gibi mırıldandı. "Düşlediğimden de güzelsin..."
Kardelen'in gözleri iri iri açıldı. Ateş onun güzel olduğunu mu düşünmüştü? Ve Kardelen neden bir başka erkeğin iltifatından korkar ve iğrenir hale gelmişti? Onun yaralı öz güveni için bir erkeğin iltifatı nimet sayılmalıydı. Fakat tüm hücreleri, şiddetle bir adamın beğeniyle bakan gözlerini reddediyordu. Bu adam çok yakından tanıdığı Ateş olsa bile...
"Buraya beni çağırma sebebine gelirsek." diye sözünü kesti genç kız utancını gizlemeye çalışırken. Genç adam onu umursamadan seyretmeye ve konuşmaya devam etti. "Kurt şanslı itin teki. Seni ilk gören ben olmalıydım."
Kardelen bir adım gerilediğinde ise genç adam bir transtan çıkıyormuş gibi silkelendi ve özür mahiyetinde ellerini havaya kaldırdı. "Kendime engel olamıyorum Kardelen. Affet beni. Gerçekten karşımda böylesi büyülü bir güzellik varken, dilime hakim olamıyorum."
Kardelen sinirle soludu. "Ya bana ağabeyimin katilini söylersin, ya da defolup gidersin Ateş. Sana olan güvenimi ezip geçme. Ben evli bir kadınım artık. Halkımızın evli bir kadının ihanetine verdiği cezayı sen benden daha iyi bilirsin. Ahtım olsun eğer bu sözlere devam edersen, geçmişimizi umursamaz, kellerini koltuğunun altına veririm. Sinirlenince neler yaptığımı sen benden daha iyi bilirsin."
Ateş korkup çekileceği yerde, daha geniş bir gülümsemeyle dudaklarını çarpıttı. "Halen eski, ateş parçası göçmen kızısın."
"Artık Kara'nın kadınıyım." diye üstüne basarak söyledi. Bunda ki imayı anlaması için sesine büyük bir baskı vermişti. Ateş'in kaşları çatıldı ve acı bir şey tatmış gibi yüzü buruştu. "Söyleyeceklerimden sonra da öyle kalacağından şüpheliyim." diye mırıldandı. Kardelen merakla devam etmesini bekledi. Ne demek istediğini anlamak için kafasını yana eğmiş, genç adamın kaçırdığı gözlerine bakıyordu.
"Ne demek istedin?" diye sordu müthiş bir merakla.
"Buna hazır mısın bilmiyorum. Sana söylediklerimden sonra ne yapacağını kestiremiyorum. Sen zaten hep anlaşılmaz olmuştun ve bir erkek olarak bile, senin tepkinden korkuyorum."
Kardelen artık hiddetle hırlama raddesine gelmişti. "Ağzında geveleyip durma!" diye çıkıştı. "Erkek gibi söyle ne söyleyeceksen. Neden onun karısı olarak kalmayacakmışım?"
Ateş tereddüt eder gibi etrafı yokladı, "Zebur, yani ağamızın konuşmalarına şahit oldum."
Kardelen hemen sözünü kesti. "Bir dakika, bir dakika. Zebur kim ve nereden senin ağan oluyor?"
"Zebur eşkıyaların başıdır. Yani en soylusu. Hepimizin ağası ve yol göstericisidir."
Kardelen'in gözleri farkındalıkla büyüdü. "Bu Zebur, şu ağabeyimi tarafına çekmek için tehditler savuran haydut mu? Hani şu kendine dağların aslanı diyen, ciğeri peş para etmez hain mi?"
Ateş'in gözleri önce hayretle havaya kalktı, ardından yüzünde yine o çarpık gülümsemesi oluştu. "Bir kadın olarak, nasıl böylesine cesur ve korkusuz konuşabiliyorsun? Hayret ediyorum doğrusu."
Kardelen eliyle onu savuşturdu. "Ve sen bu soysuza ortaklık mı ediyorsun?" Ateş yüzünü buruşturarak kafasıyla onayladı. "Ve utanmadan bunu gelip, bana söylüyorsun? Belki de ağabeyimin ölümüne sebep olan adamlardan birinin yanında, onun ekmeğini yediğini?.."
Ateş şiddetle reddetti. "Zebur ağabeyinin katili değil. Belki aralarında ki rekabet ve düşmanlık buna sebep olmuş olabilir ama ağabeyinin kalbini deşen kılıç, asla Zebur'a ait olamaz."
"Bundan nasıl bu kadar emin olabilirsin?" diye çıkıştı Kardelen ellerinin hiddetle havaya kalkmasına engel olamayarak. Ateş'in hastalıklı hali halen yerini koruyor, ayakta güçlükle duruyordu. Bir ağaçta bağlı olan atı ise huzursuzca kıpırdanıyordu. Kardelen, Hercai'nin geceyi delen kanat seslerini ve Akkız'ın huzursuz kişnemelerini işitiyordu. Bir felaket habercisi gibi bir anda ayaklanmıştı tüm sesler. Dalgalar daha şiddetli, hayvanlar daha huzursuzdu. Hava bir anda buz kesmiş gibiydi. Kardelen ürpererek pelerinine sarındı.
"Çünkü ağabeyini kimin öldürdüğünü biliyorum!" diye çıkışan Ateş, yorgun bir feryat devam etti. "Bana güven, ben değil, sen düşmanın yanındasın. Onun ekmeğini yiyor, onunla aynı sofraya oturuyor, hatta o kanlı ellerin sana dokunmasına izin veriyorsun!"
Kardelen duyduklarını algılayamadı. Kulakları uğulduyor, ruhu adeta bedeninden çekiliyordu. "Ne?.. Ne demek istiyorsun?" sözleri bir yakarış gibiydi. Ne olur anladığım, sandığım şey olmasın.
"Duydun işte. Koynuna aldığın adam, ağabeyinin asıl katilidir. Bunun en belirgin ispatı ise, ağabeyinin cesedinin hemen yanına çizilen hilal şeklidir." Kardelen'in yüzü acıyla buruştu. "Biliyorsun değil mi? Babalarımızın anlattığı hikayeyi hatırlıyorsun? Kurt avını yedikten sonra, kemikleriyle gurur tablosunu işaretlermiş. Onların abartılı anlatımında ki tek doğru yer, Kara Kurt'un gerçekten de avının hemen yanına, kendi nişanesi olarak bir hilal çizmesiydi. İnan ya da inanma bu doğru Kardelen. Kocan, ağabeyinin katili..."
Kardelen düşmemek için elini bir kayaya dayadığında, zorlukla nefes alabiliyordu. Ateş'in güven veren ve teskin edici sesi şunları tekrarlıyordu. "Benimle gel Kardelen. Beraber hakkından gelelim o caninin. Sana dokunmasına, yaklaşmasına izin vermem."
Ancak Kardelen hiç birini duymuyordu. Uzaktan gelen toynak sesleri, bir kaç meşale ve seslenen askerler, Kardelen'i bu şoktan çıkarmaya yardımcı olmuştu. Genç kız ağlamıyordu. Ya da kaderine lanet etmiyordu. Şimdi, askerler bu kadar yakındayken kendini ve Ateş'i ele veremezdi. Buz gibi olmuştu genç kızın içi. Nefret kusuyordu tüm duyuları.
"Git Ateş..." dedi. Genç adam itiraz edecekken onu susturdu. "Git yoksa seni yaralar ve kocamın güvenini kazanırım."
Genç adam onun halen "Kocam" demesine şaşırıyor olmalıydı. Ancak Kardelen ne yapacağını çoktan kafasında tasarlamış, Ateş'e ya da bir başka yakınına zarar vermeden, bu işi kendi yollarıyla halletmeyi planlamıştı.
Ateş tekrar itiraz edecekken Kardelen mızrağını çıkardı ve havada salladı. Mızrak genç adamı ıskalayarak kayalığa çarptı. "Hain." diye bağırdı Kardelen. Bu askerlerin gözünü boyayabilmek için bir arayıştı. "Uzak dur benden!"
Genç kız kocasına nasıl bir yalan uyduracağını düşünmemişti ancak Ateş'i kurtarmak zorundaydı. Sonra o kocası olacak adamla, can düşmanıyla karşılaşabilirdi.
Ateş hasta bedenini atının yanına attı ve dörtnala koşuşturmaya başlamadan önce, "Yine geleceğim." dedi. "Sen istesen de istemesen de, aklındakini tek başına üstlenmene izin vermeyeceğim."
Kardelen soğukkanlılıkla gülümsedi ve arkasını dönerek, hızla atının sırtına bindi. Şanslı değildi. Çünkü atlılar çoktan genç kızın etrafını sarmıştı. Hepsi gece vardiyasında olan görevlilerdi. Bu rütbelerinden ve formalarından belliydi. Bir adam onu tanıdı, düğününe gelenlerden biri olmalıydı.
"Bu Kara Arslan Bey’imizin hanımı." dedi mırlar gibi. Kafasını eğerek genç kadını selamladı, "Gecenin bir vakti, bir hanım kişi için çok tehlikeli bir alan burası Hanım’ım." dedi bir diğer adam, genç kıza kime bağırdığını sorarken. Kardelen, "Bir gece dilencisiymiş..." diye mırıldandı. "Onu kocamın düşmanlarından biri sanmıştım ama bir evsizdi." Yalanına inanmaları için göz temasını sağlam tutuyordu, inandırmış gibi de duruyordu.
Genç kız acıyla gülümsedi. Bu insanlara güvenebilirdi. Ama artık güven denen illeti hayatından çıkarmış, onu kabullenen bu millete karşı nefret duymaya başlamıştı. Çünkü en kıymetlisini, genç kızı bu milletle tanıştıran kocası öldürmüştü. Buna halen inanamıyordu ama kollarında eriyip bittiği adam, özlemini çektiği adamın ellerinde ağabeyinin kan kokusu vardı.
"Sizi evinize kadar götürelim Hanım’ım." dedi genç bir görevli. Diğerine bağırarak, "Bey’imize haber edin!" dedi.
Kardelen itiraz edecekti fakat bu daha çok şüphe çekerdi. Osmanlı erkelerinin, kadınların namusuna ve iffetine ne denli düşkün olduğu ortadaydı. Kardelen yine acıyla gülümsedi. Aslında mükemmel olarak gördüğü bu gelenekler, artık gözünde kararmıştı. Masum ve mert ağabeyini öldüren adam, bu milletin en güçlü askeriydi.
Kardelen acı bir söz verdi. Kara Arslan'dan iliklerine kadar nefret edecek, onu kendi silahıyla öldürecekti. Sonra ağabeyine çizdiği nişane gibi koca bir hilal çizecekti dokunmaya kıyamadığı tenine. Nasılda özlemle, hasretle dokunmuştu o tene? Nasılda ihtiyaç duymuştu merhametine?
Kardelen genç görevlilerle evinin yolunu tutarken, yüzüne mağdur bir ifade yerleştirdi. Kocası ona güvenene kadar, bu oyuna devam etmek zorundaydı. Yada oyuna bile gerek duymadan gecenin bir yarısı kellesini almalıydı. Gözlerinin önüne gelen yakışıklı yüzle dudaklarını birbirine bastırıp, gözlerini sımsıkı yumdu. O güzel başı gövdesinden ayırmadan önce, bir kere daha gülümsemesini diledi. Hasret kaldığı cennet çukurlarını görüp, katil kocasına öyle veda etmeyi diledi.
"Veda değil!" diye hatırlattı kendine. Bu bir karşı ödemeydi. Onca masum bedenin bedelini, kendi karısın ellerinde can vererek ödemeliydi...
...
Kara Arslan burnundan soluyordu. Belki gün doğmuştu, belki henüz geceydi. Ezanın sesini işitmişti kulakları ancak kendini kandırmak için bahaneler sunuyordu.
Karısı, hanımı ona karşı mı gelmişti? Açık açık emrettiğin halde, hatta bu sefer onun suyuna gittiği halde gecenin kör vakti, bir atla, ıssız bir deniz kenarında mı bulunmuştu?
Ellerini saçlarına geçirmemek için üstün bir çaba sarf etti. Güçlü ve sabırlı görünmeye çalışıyordu ama gözlerinden çıkan kor ateş, tüm hizmetlilerle beraber askerlerinin de gözünü korkutuyordu.
Sadece, sadece onun gül kokulu tenine alışmamak için kaçmıştı o odadan. Yıkanıp, paklanmış ve kurulmuştu yine rahatsız sandalyesine. Gözünün önünden bir an bile gitmeyen su rengi gözlerle ne kadar huzur bulabilirse, o kadar huzur aramıştı genç adam. Bu kız hayatına girdiğinden beri huzurun adını unutmuştu.
Ona bu denli bağlanmak genç adamı ürkütüyordu. Ve şimdi korktuğu başına gelmiş, onu kemiklerine kadar büyüleyen genç karısı sözlerini duymazdan gelmişti.
Gece boyunca, saatlerce kendinin kılmıştı genç kadını. Genç karısı ise tüketmişti Kara beyin tüm deli kanını. Yorgunlukla uyuması gerekirken, boynunda ki metal kolye yakıp dağlamıştı tenini. Her karısını koklayışında, her sarılışında olduğu gibi, yine babasının cesedi serilmişti gözlerine. Buna engel olamıyordu. Belki, belki ilerde bir gün unuturum umuduyla terk etmişti o odayı. Ve karısı yine onun damarlarına basmış, inatçılığını ve göçmen kanını genç adama ispatlamıştı.
Onun emirlerine açıkça uymuyordu. Gecenin bir vakti, bir bey karısı olarak dışarıda görünüp genç adamın itibarını yerlerde sürüyordu. Kara bey, genç karısının köstekle bile akıllanmayacağını düşünüyordu. Ona söz vermişti halbuki. Kimseye vermediği güveni, ona vermek istemişti. Onu gerçekten de çiftlik evine yerleştirecek, emrine atlar ve hizmetliler verecekti. Kara Arslan'ın karısının hak ettiği gibi özgür bir hayat bahşedecekti.
Ancak karısı bunları elinin tersiyle itmiş, gecenin kör vakti sokaklara dökülmüştü.
Yine ata binmek miydi derdi? Bir genç kız, bu Kardelen gibi hırçın bir genç kız olsa dahi bu saatte dışarı çıkar mıydı? Sadece özgürlük aşkı uğruna, kocasının şerrini gözü önüne alır mıydı?
Şüphe Kara beyin benliğini sarstı. Bir aşık?.. Ya bir aşık buluşması yaşamış, onu sevdiğinden ayıran kocasını ancak bu saatte atlata bilmişse? Kara bey hırsla ayağını demir kapıya geçirdi. Aynı anda sürülerek açılan kapıdan içeri giren karısını fark etti. Önünde askerler, arkada asaletli güzelliği ile karısı...
Uzun pelerin beyaz atın bacaklarını bir kaftan gibi örtüyordu. Karısının başında ki koyu renk örtü, pelerinin şapkasıyla bir kat daha büyüyor, güzel gözlerini gölgede bırakacak şekilde alnına dökülüyordu. Minik, beyaz elleri dizginleri kavramış, bol eteği bacaklarını saklamıştı.
Bir Sultan, bir padişah soyundan gelme asilzade gibi duruyordu. O hırçın kızıl saçları, inatla kalkan çenesi, su gibi derin gözleri görünmeden bile; Duruşu, oturuşu, atı sürüşü bile asaletle doluydu.
O Şehrazat'dan farksızdı. Şimdi, bunca günah işlemişken bile Kara Beyi büyülemeye devam ediyordu. Genç adam ona öfkeliydi. Bu öfkesini korumak zorundaydı.
Devriyeler bir şeyler anlatıyordu ancak gözlerini karısından bir saniye bile çekmeyen Kara Bey, onları duymuyordu. "Çekilin." dedi yalnızca. "Karımın nerede olduğundan haberim var. Onu gözeten yardımcılarım vardı. Yine de anlayışınız için ödüllendirileceksiniz."
Böylesi bir davranış, askerlerin şüphesini azaltırdı. Kara Bey’in namını lekeleyecek olan bu davranışı, karısına fena halde patlayacaktı.
Adamlar yavaş yavaş çekilirken, Kara Bey ona dimdik bakan karısının gözlerinde ki tuhaf ifadeyi çözmeye çalıştı. Atına yanaştı ve kollarını uzatarak, karısını indirmeye zorladı. Ancak inatçı karısı onun ellerinden uzaklaşıp, koca atın sırtından diğer tarafa atladı. "Ne yaptığını sanıyorsun sen?" diye bağırdı genç adam. "Artık çocuk değilsin. Böyle at sırtında koşturup, atlayıp zıplayamazsın!"
Karısı ona cevap vermedi. Sırtını döndü ve atını da beraberinde sürükleyerek ahıra yöneldi. Kara Bey artık tahammül edemediğini belirten bir nida kopardı ve karısının itirazlarını umursamadan onu omzuna attı. "Sana kötek bile hak. Ancak kötekten anlamayacak kadar inatçısın. Gecenin bir vakti, koskoca Bey karısının, at sırtında koştuğu hangi cihanda görülmüş?"
"Bırak beni!" diye soğukkanlılıkla bağırdı genç kız. Ses tonu daha önce ondan duymadığı kadar sert ve nefret yüklüydü.
"Bırakacağım!" diye bağırdı genç adam onu basamaklardan indirirken. Hayır, bu sefer onu odasına kilitleyip, cezasını hafifletmeyecekti. Onu en karanlık odalardan birine kilitleyecek, aklı başına gelene kadarda orada tutacaktı.
"Bırak beni, seni... Seni..."
"Ben ne?" diye haykırdı Kara Bey onu önüne geldiği geniş kapının sırtına yaslarken. Kapının kilitli olup olmadığını kontrol etmek için onu omzundan indirmişti, lakin sıcak bedeni, gergin bedenine yapışınca bunun bir hata olduğunu anlamıştı.
Keskin bakışları ve öfkeli nefesleri birbirleri ile buluşmuştu. "Barbar..." diye fısıldadı genç kız zehir gibi bir sesle. Kara bey dişlerini sıkarak gözlerine bakmaya devam etti. Karısının ifadesinde tuhaf bir şey vardı. Bu sözü daha önce de duymuştu ama şimdi genç karısı onun barbar olduğuna inanıyor gibiydi. Öylesine değil, hakikatle söylenmiş bir hakaretti.
"Barbar nasıl olurmuş, birazdan göreceksin." diye dişlerinin arasından tısladı. Aklında ki kurtlar onu rahat bırakmıyordu. Güzel karısı, gül kokulu karısı gecenin bir yarısı kim için sokağa dökülmüştü?
Askerlerin önden gönderdiği haberci; genç kadının bir adama bağırdığını, sonra da genç kızın o adamın bir dilenci olduğunu söylediğini, söylemişti.
Kapının kolunu çevirdi ve isteksizlikle genç karısını gergin bedeninden uzaklaştırdı. O yataktan çıktığı andan nefret etmişti. O yataktan çıkmamalı, karısını geniş kollarında hapis etmeliydi. O adama dokunmuş muydu? O adama kocasından iğrendiğini söylemiş miydi?
Kara Arslan o adamı öldürecekti. Kardelen'e dokunan parmaklarını tek tek kesecek, dağdaki kurtlara yem edecekti. Onun karısına kimse dokunmazdı. Bunu karısı istese bile, Kara beyin karısına kimse onun gözünden bakamazdı.
O babasından böyle görmüştü. Erkek adam kıskanır, sahiplenirdi. Erkek adam korur, kollardı. Ve erkek adam...
Kara dişlerini sıkarak kafasını iki yana salladı. Hayır, bu kız annesi gibi bir Hanım değildi. Bu kız her an tetikte beklenmesini sağlayan bir sırtlan gibiydi. Kara Bey babasının annesine gösterdiği bir saygıyı bu kıza gösteremezdi. Arzularına ve ihtiyaçlarına gem vuramamıştı. Onun kokusuna ve tenine bağlanmadan edememişti. Her koca gibi, Kara Bey’de hakkı olanı istemişti. Ancak kollarında uyuma ihtiyacını hissettiği an kan beynine sıçramıştı. Bir varis için bu yakınlaşmalar şarttı. Bir evlilik için bu yakınlaşmalar şarttı. Fakat onların evliliğinde, asla merhamet ve şefkat yoktu. Zaman geçmeden, Kara Bey karısına güvenmeden asla olmayacaktı.
İşte şimdi, tamda genç karısı odanın ortasında dikilmiş, elleri iki yanında sıkı sıkıya yumruk olmuşken, ona neden güvenmemesi gerektiğini ispatlıyordu. Onun damarlarında, ihanetin kendisi vardı. Onun gibi insanlar, yedikleri sofraya tükürür, sırtını kollayan milleti, tamda sırtının ortasından bıçaklarlardı. Kara Bey buna defalarca şahit olmuştu.
Şimdi, eğer ağabeyini gerçekten öldürmüşse, bunda haklı bir sebebi olduğunu düşünüyordu. Artık karısı için pişmanlık duymuyordu. Ona nefretle bakan karısına, nefretle baktı.
"Kiminleydin?" diye sordu buz gibi bir sesle. Kardelen gergin yüzünü bir saniye bile bozmadı. Gözlerini bile kırpmadan ona bakıyordu. Kara Bey üzerine yürümek, konuşana kadar onu sarsmak istiyordu. Onun gül tenine dokunan her kimse, onun ruhunu ebediyen yok etmek istiyordu. Bedeninin yanına ay şekli çizmek mi? Yanına simge çizecek bir beden bile bırakmak istemiyordu.
Hırsla titredi. O asla titremez idi, ama kıskançlık damarlarını öyle bir dağlıyor, öyle bir yakıyordu ki, genç adam yutkunamadı. Ellerini açamadı. Bir adım dahi atamadı. Bağırdı. Avazı çıktığı kadar bağırdı. Kapıyı yumruklayan hanım teyzesi onun gazabından korkmuş olacak ki, bu yumruklama yarıda kesildi.
"Kimdi o soysuz?"
Karısı nihayet cevap verdiğinde, sesi buz gibiydi. İfadesiz ve kendinden emin… "Hiç kimse."
Kara Bey gözlerini sıkı sıkıya yumdu ve kafasını yukarı kaldırdı. Acı çekiyordu ve bu histen nefret ediyordu. Hasret gibi tatlı bir acı değildi. Ciğerlerini kavuran, avuç içlerine kadar acıtan bir histi. "Bana doğruyu söyle Kardelen." dedi kafası yukarı bakarken boğuk ve tehlikeli bir sesle.
Genç kız bir süre sessiz kaldı. Sonra sesinde bir ton değişti. Daha yumuşak ve uysal oluvermişti. Bu kız neler çeviriyordu? Daha demin onu öldürecek gibi bakan kız, şimdi bir kedi yavrusundan farksızdı. Ancak kullandığı dil, Kara Bey’i derinden sarsmıştı.
"Kimse değildi Bey’im." dedi genç kız eski resmi diline dönere. "Size ihanet etmem ben. Öyle bir şeye asla cüret etmem. Bir dilenciydi. Gece sizi yatağımda bulamayınca uyku tutmadı… " Her ne kadar gizlese de, sesinde büyük bir kırgınlık vardı. Gözlerinde ise dökülmeyen yaşların nemi... "Bende hep yaptığım şeyi yaptım. Uyku tutmadığı vakit bir çağlayan su bulur atımla dörtnala koşardım. Sizin uyanıp, beni göremeyince hiddetleneceğini düşünemedim. Affedin beni Bey’im."
Kara bBey afallamıştı. Karısı tam bir eş gibi ağır başlılıkla ondan özür diliyordu. Daha önce hiç bir kusuru affetmeyen, derhal icabına bakan genç adam, bu kızın kaçıncı isyanını affettiğini sayamıyordu. Şimdi de affetmek istiyordu. Her şeyi boş verip, onu sıcak kollarıyla sarmak istiyordu. Bu delilikti. Daha bir kaç saat önce ondan kaçmıştı ve yine ona tutulmuştu. Aklını oynatıyor olmalıydı.
"Benimle gel." dedi buyurgan bir sesle arkasını dönerken. Onu kilitleme düşüncesi bile tüylerini diken diken etmişti, şimdi bir yanı vazgeçtiği için memnundu. Diğer yanı ise şüphe kokluyordu. Kurt fikrinin şüpheleri hep haklı çıkardı. Şimdi kurt yanı avaz avaz bağırıyordu. Fakat Kara Bey yalnızca anlamsız ulumalar işitiyordu. Çünkü genç karısının nefes sesi bile, kurdun sesini geri plana atıyordu.
Ama karısı, "Hayır Bey’im." dedi onun beyanını umursamadan. "Bana güvenmeyişinizi nasıl kabullenebilirim. Hem yatağımı ilk terk eden siz iken, beni nasıl böyle bir gafla suçlarsınız? Emrettiğiniz gibi bugün burada kalacağım. Hatta siz bana güvenene kadar, haftalarca burada kalabilirim. Ben bir kuru ekmek ve bir bardak suyla yaşayabilen bir milletin soyundan geldim. Benim atalarım sefalet içinde göç etmiş, dur durak bilmeden yollara düşmüş insanlardır. Bende sizin de söylediğiniz gibi onların kanı var. Kanımın ve soyumun arkasındayım. Sizde asil ve soylu kanınıza beni layık görene kadar, kirli bulduğunuz benliğimden uzak durun. Bir odalık gibi kullanılıp, sonra bomboş bir yatakta uyanmayı hak etmiyorum ben. Siz her ne kadar hoşlanmasanız da bir Bey kızıyım ben. Bundan daha iyisini hak ediyorum. Belki halkımın gözünde lanetli olabilirim, ama babamın gözünde oğullarından bile kıymetliyim."
Kara Bey karısının sözlerini hayretle dinliyordu. Genç kadın eteğinde ne var ne yoksa sermişti Kara Bey’in önüne. Öylesine akıllı, öylesine bilgindi ki, Kara Bey koşup o bilmiş dudaklarını kapatmak, gitmek fikrini aklından söküp almak istedi. Irkını, dilini, dinini, her şeyini değiştirmek, sadece ve sadece kendine bağlamak istedi.
Ama sadece tek söylediği, "Yine emrime karşı geldin..." oldu. "Sana benimle saygı çerçevesinde konuşmamanı emretmiştim. Ve sen yine arsızca bana karşı çıkıyorsun. İsteğin kabul edildi Kardelen. Kendini affettirene kadar, aklını başına alana kadar bu odadan çıkmayacaksın."
Kapıyı arkasından şiddetle çarptı ve sürgüledi. Ancak orayı terk edemedi. Kafasını kapıya yaslayarak gözlerini yumdu. Bu gece de uyku yoktu...
…
Kardelen kileri andıran, hafif nem kokan bu bodrum kat odasında büzüldü. Bir dolap ve tahta zeminden başka hiç bir şey yoktu. Dolapta kışlık erzaklar, kurutulmuş meyveler ve baklalar vardı. Fare olmadığı belliydi. Erzak dolabı fazlasıyla temizdi.
Genç kız tahta zemine oturup, eteklerini altına topladı. Ne hissedeceğini, ne düşüneceğini, bile bilmiyordu. Ancak bu bir hafta, planları için bir zaman dilimiydi.
Önce kocasının güvenini kazanmalıydı. Bu koca adamı ancak güvendiği biri yıkabilirdi. Ve Kardelen'e güvenmek zorundaydı.
O gri-siyah gözler, ağabeyinin en son baktığı gözler miydi? 
Kardelen'in tenine ilk kez değen gözler, ağabeyinin kan gölünü seyreden gözler miydi?
Kendi bekaretlik kanı, ağabeyinin masum kanıyla mı karışmıştı?
Bu adam, bu kansız adam, iki kardeşin kanına girmiş, birini öldürüp, diğerini de kendine mahkum etmişti. Ancak genç kız, ağabeyi kadar merhametli değildi. Onun damarlarında ateş vardı. Tıpkı saçları ve teni gibiydi deli kanı. Ateş'ten gelen derdi en yakın sırdaşı. Şimdi ateşe doğru yürüyordu genç kız. Tam bir İkarus heyecanıyla...











                 19.Bölüm
Soğuk ve bomboş yatakta geçirdiği 3. günün sabahındaydı genç savaşçı. Yataktan kalmak ve giyinmek hiç bu kadar eziyet getirmemişti onun güçlü ve hastalık kapmaktan yoksun bedenine. Olağanca halsiz ve bıkkın hissediyordu. Kararından vazgeçmek gibi bir fikri tabi ki yoktu. Genç karısı cezasını çekecek, bir daha böyle bir aptallığa kalkışmayacaktı.
Cehennem azabı gibi geçen gecelere, bir de kabuslar eklenmişti. Karısını saran başka kollar, kızıl saçlarını gören başka gözler ve genç savaşçının ulaşamayacağı bir kızıl ateşle çevrelenen karısının görüntüleri, geceler boyunca ona ıstırap çektiriyordu.
Abdestini almak için aşağı, taharet için yapılan lavaboya yönelen genç adam karısının uyanıp uyanmadığını, yemek yiyip yemediğini, hasta olup olmadığını merak etmekten kendini alamıyordu.
Her akşam namazından sonra kendine engel olamayarak karısını ziyaret ediyordu. Onu karanlıkta, bir başına bırakma fikrini ertesi gün unutuvermişti. Hizmetlileri yanına göndermeme yasağı ise yemeğini yemediğini duyduğu an bitmişti. Genç adam onu her ne kadar cezalandırmak istese de, zaten zayıf ve güçsüz olan karısının, daha da ufalmasından korkuyordu. Ahu Hatun’un onunla derin arkadaşlığını göz ardı edememiş, karısına yarenlik etmesi için onu görevlendirmişti.
Ahu Hatun aklıselim ve hanım hanım bir kadındı. Kardelen'e müthiş bir yol gösterici ve öğretici olabilirdi. Tabi inat karısı bunu kabul edebilseydi.
Ona ne olduğunu anlamlandıramıyordu genç adam abdestini alıp, namazlığını sererken. Kafasına yeşil takkesini geçirdi ve namaza durdu. Bir süre aklını kurcalayan su rengi gözlerden ve özlem duyduğu kokudan uzaklaştırdı onu Allah'ın huzurunda eğilmek. Neyi doğru, neyi yanlış yaptığını hesaplamaya başladı duasını tamamlarken.
O annesini bile yılda bir kere gören, kadınlar ve onların karakterlerinden habersiz bir savaşçıydı. Ona yol gösterecek bir kardeşi, bir ağabeyi ya da bir sırdaşı yoktu. Bu koskoca cihanda, ailesini kaybettiğinden beri seferiydi. Ölüm onunla yarenlik eder, onu kucaklardı. Azrail'in varlığını en çok genç adam bilirdi. Kollarında ölen askerlerinin son nefesinde nasıl da gülümsediğini, nasıl da ellerini ecel meleğine uzattığı görmüş, bunun açlığını çekmişti. Ama ölmek için fazla güçlü ve çevik olduğunu söylerdi askerleri. Askerlerine, "Ecel; bir dilenciye ne kadar yakınsa, bir padişaha da o kadar yakındır. Bir askerin ise ensesindedir her daim. Almasa bile canını, Ya Hak, dediğin her seferinde seninle gürler, seninle belli eder varlığını." diyordu.
Hep şuna inanıyordu genç adam. Nasıl bir hayat yaşarsan, öyle alırdı Azrail canını. Kara Bey kanın ve vahşetin içinde öleceğini düşünüyordu. Bundan nefret ettiği için değil, bunu istediği için...
Çünkü genç adam bir eve kapanıp, yaşlanarak ve kuruyarak ölen insanlara akıl sır erdiremiyordu. Bir amaç, gaye gütmeden, vatan toprağının her karışı için ter dökmeden, nefesleri tembellikten kokana kadar eve tıkılan insanlara hiç anlam veremiyordu. Şimdi bile, daha henüz günler bile sürmemişken kanlı savaştan döneli, yine küheylanının sırtını ve kılıcının kabzasını özlüyordu Kara Bey.
O böylesi bir adamdı. Bir kadının ne istediğini, neden böyle yaptığını düşünecek inceliğe sahip değildi. 
Daha genç kıza nasıl dokunacağını bile öğrenememişti. Nasırlı elleri onu sahiplenircesine kavramak ve göğsüne hapsetmek isterken, mantığı onu incitebileceğini söyleyip buna engel oluyordu. Kara bey korkmadan dokunamıyordu bile karısına.
Kılıç tutan elleri okşarken genç kızın naif tenini, kendini hiç olmadığı kadar eksik ve noksan hissediyordu. Kimseler ona akıl vermeye, yön göstermeye cesaret edemiyordu. Kara bey ise bunu yapacak cesareti kendinde bulamıyor, kimselere soramıyordu.
Hiç böylesi bilgisiz kalmamıştı genç adam. O öğretici ve eğitici olmuştu her daim. Ona sorulur, onun izlediği yol izlenilir idi.
Şimdi ise Kara Bey tecrübesizliğin verdiği acemilikle, karısıyla iletişim kurmaya çalışıyordu.
Üst kata çıktığında, hanım teyzesi sofrasını kurmuş, sıcak siyah saçını demlemişti. Ona sevdiği gibi kulplu koca bardakta çayını doldururken, gözleri yalvarırcasına bakıyordu. Belli ki halen Kardelen konusunda onunla aynı fikirde değildi.
"Bey’im..." dedi yalvarır bir ses tonuyla. Zamanında, daha küçükken kendine böyle seslenince, ufak Kara öfkelenirdi. Genç kadın onun annesi, teyzesi, babası, her şeyi olmuştu. Neden ona beyim demek zorundaydı? Neden kimse ona adıyla seslenmiyordu? Bunun sebebini büyüdükçe öğrenmişti genç adam. O kudretli ve soğuk olmalıydı. Bunca mal varlığını ve vatanı ancak soğuk görünümlü, saygı gören bir bey yönetebilirdi. Öyle de olmuştu Arslan. Lakabı gibi kapkara kesilmişti duyguları. "Kardelen hatun bir lokma bir şey yemiyor. Bu kadar ceza yeter onun narin bedenine..." Konuşurken yaşadığı tereddüttü hissediyordu genç adam. Lokmaları büyük büyük yutmaya devam eden genç adam, "Cezası neyse onu çekecek." diye bir şeyler homurdandı onun gözlerinin içine bakan hanım teyzesine. Hanım teyze teslimiyetle omuzlarını düşürdü. Mutfak kapısından çıkıp, basamaklara yönelen ayak seslerine bakan Kara bey, bunun genç hizmetli Ahu olduğunu gördü. Yanında ise genç çıkan Selim hızlı hızlı yürüyor, genç kızı elleriyle yaptığı hareketlerle güldürüyordu. Kara bey istemsizce tebessüm ederken bulmuştu kendini. Bu iki yaralı çocuk, kendi himayesi altında ne denli rahat ediyorsa, Kara beyde onların tebessümüyle o denli huzur buluyordu.
Selim, ona kaybettiği küçük ama yürekli askerini anımsatıyordu. Adı gibi Selim olan askeri, bir namert kurşunuyla sırtından vurulmuş, ölene kadarda ucu kancalı ipini elinden bırakmamıştı. Onun tuhaf ama hayran olunası bu silahı, metrelerce öteden bir adamın kalbini yaralayabiliyor, boynunu koparabiliyor, ya da her hangi bir organını koparabiliyordu. Güçlü deri bir halattan yapılma ipinin ucunda, her defasında farklı şekiller verdiği keskin aletler olur, genç çocuk silahını ustalıkla zapt ederdi.
Yine o müthiş yeteneğini kullanırken çatışmada, bir eşkıya silahıyla vurulmuştu Selim. Öylece, korkakça ağaç arasından vurmuştu onu kansızlar. Kara bey onun sırtında açılan deliği, yerlere sızan kanı kurumadan, taşı taşın üstüne koymadan katletmişti hepsini. Saklanacak ağaç bırakmamış, kayaları bile neredeyse söküp atmıştı yerlerinden. Önüne gelen her silahlıyı, her eşkıyayı, her atlıyı katledercesine öldürmüş, padişaha bahanesi ise, "Selim'in kefaletini ödedim." olmuştu.
Hanım teyzesi onu derin düşüncelerinden çekip alırcasına, iç çekerek sorusunu sormuştu. "Ahu büyüdü beyim?" bu bir soruydu ve muhakkak devam edecekti. Kara Bey onlarla beraber karısının yanına inmemek için çatalını kavradı. Eli bembeyaz kesilinceye kadar sıktı ve onaylarcasına kafasını salladı. Hanım teyzesiyle sohbet etmek belki o kızıl çilleri aklından çıkarmasına yardım ederdi. "On sekizini geçeli aylar oluyor. Büyüdü ve güzelleşti. Ailesi olmadığı için onu baş göz etmek bize düşer..." Bir kaç tereddütlü boğaz temizlemeden sonra, " Ona hali vakti yerinde ama özrünü kabul eden bir bey bulmalıyız." diye tamamladı. Kara beyle böylesi normal konuları bile konuşmaya çekinen hanım teyzesine rahatlatıcı bir tebessüm sunmak için nelerini vermezdi. Ancak bunu yapamazdı. Bu evde herkese karşı, hatta karısına karşı bile aynı soğuklukla yaklaşıyordu. Bunca hizmetli ve bunca mal varlığını ancak böyle idare edebilirdi. Evini bu insanlara emanet ederken, onların gözünü korkutmak zorundaydı. Bundan nefret etmesine bile izni yoktu. Tek çare buydu.
"Aklında biri mi var Hanım teyze?" diye sordu olağanca yumuşak bir sesle. Genç kadın yerinde rahatsızlıkla kıpırdandı. "Aslında izdivacına talip olan birçok kişi var." dedi. Kapının güçlü erkek tokmağı sesi işitilince, hanım teyzesi yerine evin kahyası Rüstem Efendi antreye koştu. Kahkahalar ve birbirine sataşan adamların sesi, yemek masasına kadar ulaşıyordu. Salonu aşındıran koca adamlar, yemek masasında oyalanan beylerine hayretle bakıyorlardı. Kara bey bugün ki talimi tamamen aklından çıkarmıştı. O talimleri asla, ama asla unutmazdı!
Boğazını temizledi ve sanki daha demin doymamış gibi kahvaltısına devam etti. Masa ciğer tava, kavurma, tereyağ ve kaymakla donatılmıştı. Genç adamın iştahı olmasa da, yemek onun için vazgeçilmez bir eylemmiş gibi bunu sürdürüyordu.
Genç askerlere eliyle bir işaret yaptı ve aç kurt gibi sofraya saldırmalarına sebep oldu. Sanki talimi unutmasının asıl sebebi buymuş gibi, Hanım teyzesine soru sormaya devam etti. "Ee, Halime sultan, kimmiş şu meşhur adaylar?" 
Ahu'yu hak etmeleri için, hepsinin sıkı bir talimden geçmesi ve kendilerini Kara beye beğendirmesi gerekiyordu. Kara bey elinden gelse bu kızı kadar sevdiği genç kızı, hiç bir aç erkeğin ellerine vermezdi. Çünkü Ahu hatun, ilk geldiğinde kendini anlatmak bir yana, kimsenin gözlerine direk bakamıyordu.
"Biri mi evleniyor beyim?" diye ağzına sıkıştırdığı koca kavurmayla konuşuyor Sinan. Kara bey ona bakınca yüzünü buruşturmadan edemedi. En fazla yiyen askeri, en çelimsiz askeriydi. Alp ve Kağan sessiz sakin yemeğini yerken, Murat yine kaytarıyor, karısının hamileliğini bahane olarak sunuyordu. Kara bey asla, hiç bir askerine böylesi bir müsamaha göstermezdi. Ancak Murat ve onun zevcesi Selma hatunun çektiği sıkıntılar, gösterdikleri iyi niyet Kara beye onlara kolaylık sağlamasına sebep oluyordu. Her kocasını ondan koparışında, Selma hatun ona istemese de kırgınca bakıyordu. Kara bunun farkındaydı. Ancak Murat evliliğini ve vatan aşkını bir kuma gibi yan yana koyuyor, dengeyi korumak için kendini feda ediyordu.
"Evet..." diye tatlılıkla şakıdı hanım teyzesi. Alp sohbeti kaçırmamak için yemeğini yerken, pür dikkat onların dudak hareketlerini takip ediyordu. Kara Bey onun çevikliğine ve anlayışına hayranlık duyuyordu. "Ahu Hatun." 
Sinan'ın şaşkınlık nidası, Kağan'ın daha fazla yemek için homurdanması ve Alp'in boğazına kaçan ekmek parçasıyla ortalık bir anda düğün alayına dönmüştü. Hanım teyzesi beyine cevap verirken, bir yandan da Alp'in sırtını dövüyordu. Onları evladı gibi görüyor, gerçekten de süt oğulları olan Alp, Kağan ve Kara beyden abdesti kırılmadığı için, yeri geldiğinde çekinmeden elini uzatıyordu.
"Helal paşam helal." diyerek tekrar boş sandalyeye oturan yaşlı kadın sözüne itinayla devam ediyordu. "Sütçü Arif beyin oğlu, baytar Kazım ilk talip olan beyim. Halleri vakitleri yerinde, en az kırk büyük baş, yüze yakın küçük baş hayvanları var. Kazımın tek kusuru, aksayan ayağıdır,"
"Hepimiz kusurluyuz." diye eliyle savuşturdu Kara bey. "Eğer huyu suyu iyi, mert bir delikanlıysa..."
Alp hiç yapmadığı bir şekilde beyinin lafını kesip, söze girdi. "Duyduğuma göre onun evlilik dışı bir oğlu varmış beyim." dedi. Kara Bey kaşlarını havaya kaldırarak Alp'e baktı. Askerleri ne zamandan beri böyle durumlardan haberdardı? Sinan onu destekler gibi kafasıyla onayladı. "Bunu bilemeyen yok beyim. Kimse o günahkara kızını vermek istemiyor. Belli ki Ahu Hatun’un..." ne diyeceğini bilemeyerek bir süre bekledi. "Kusurlu olduğunu düşünerek kendine layık görmüş soysuz."
Kara Bey öfkeyle hanım teyzesine baktı. "Bana böyle adamlarla geleceksen, Ahu'yu evlendirmeyi aklından çıkar Hanım teyze!" dedi uyarıcı bir ses tonuyla. Hanım teyzesi eğilip büküldü. "Ben sadece talipleri söylüyorum Bey’im. Bu daha başlangıç."
Kara bey sakince kafasını salladı ancak Ahu'yu bir hovardanın karısı yapacak kadar zalim değildi. Onu elleriyle mert bir adamla evlendirmeden, asla onun himayesinden çıkamayacaktı.
"Sarı Yasin'in oğlu, zıpkın İsa var Bey’im. Adı gibi bir delikanlıdır. Hiç bir kusuru yok..." derken Alp yine araya girmişti. "Kumar oynaması dışında…"
Hanım teyze gözlerini büyüttü ve Alp'e dudaklarını oynatarak bir şeyler fısıldadı. Kara Bey istemsizce bu görüntüyle eğlenmeye başlamıştı. Alp'in amacı her neyse, bu oldukça dikkat çekici bir durumdu. Onunla dalga geçmek gerçekten ilginç olacaktı.
"Başka Hanım teyze başka? Bak görüyorsun ya, tüm talipler turşu çıkıyor. Bana sağlam adamlarla gel."
Hanım teyze Alp'e yakıcı gözlerle bakarken, "Kumar oynadığını ilk kez işitiyorum Bey’im." diye mırıldandı. Bu sırada Ahu Hatun’un basamakları çıkan yumuşak ayak sesleri işitildi. Nasıl olduysa Alp, bu titreşimi bile hissetmiş, anında başını çevirip Ahu hatunun geldiği yöne bakmıştı. Onun algı yeteneği inanılmazdı.
Hanım teyzesi, Alp kadar algıları açık bir kadın değildi. O sözlerine devam ediyor, iştahla talipleri sıralıyordu. Ahu Hatun bunları duymuş olacak ki, yemek masasını gören bir yerde, öylece kalakalmıştı. 
Hanım teyzesi sıralıyor, Alp hepsine bir kusur takıyordu. Hanım teyzesi öfkeden kıpkırmızı kesilmiş, Sinan ise eğlenen kahkahalarını koy vermişti.
"Bilge Mehmet var." diyordu Hanım teyzesi. "Kendisi mektepli ve edepli bir genç”
"Fazla edepli." diye hırlıyordu Alp. "O kadar edepli ki, annesinin getirdiği hiç bir kadını kabul etmiyor. Annesi onu zorla evlendirmek istiyor. Onun gerçek bir erkek olduğundan bile şüphe duyarım."
Kara Bey ağzı açık bu atışmayı izliyordu. Oğlu gibi olan Alp'i eline alıp pataklamak isteyen Hanım teyzesi, hızlı hızlı soluyordu. "Şevket var. Hekim ve soylu bir Bey. Soyu padişahlara kadar dayanır."
"O kırk yaşında!" diye bağırır bir sesle karşılık verdi Alp. “Neredeyse Ahu Hatun’un üç katı yaşında.”
"Erkeğin büyük olması iyidir." diye bilge bir sesle konuştu Hanım teyzesi. 
"Büyük olması iyidir, toprak olması değil!" diye kendini savundu genç adam. "Adamın bir gözü mezara bakıyor."
Sinan bir kahkaha daha koy vermişti. "Vallahi de Yağız Alp haklı. O adam kırkında değil, yetmişinde dede gibi. Dedem bile ondan sağlam basar toprağa."
Kara Bey artık engel olamadığı tebessümle, basamaklarda onları izleyen Ahu'ya bir bakış attı. Genç kız gülümsemeliydi değil mi, bu soytarılara? Ancak Kara Bey hiç beklemediği bir manzarayla karşılaşmıştı. Ahu hatun bakışlarını kaçırmadan önce, gözlerini dikmiş masa da sabit bir noktaya bakıyor, gözyaşı döküyordu. Belli ki onunla dalga geçtiklerini düşünüyordu. Kara Bey son talibi duymasa da, Alp'in bahanesini işitmişti. "O koca göbekli ve sağır!"
Hanım teyzesi onu kıracağını bile bile ona cevap vermişti. "Sanki senin dört tane kulağın var!"
Alp ağzını açıp kendini savunacakken, Kara Bey kükreyerek, "Yeter!" dedi. Belli ki Ahu Hatun, bu sohbeti rencide edici buluyordu. Bunu askerlerinin önünde konuşmaması gerektiğini bilmeliydi. O bir genç kızdı ve evliliği özel, kapalı kapılar ardında konuşulmalıydı. Askerlerinin neden genç kız için bu kadar endişenlendiğini Kara Bey anlayabilirdi ancak genç kız belli ki anlayamıyor, onunla dalga geçtiklerini düşünüyordu.
"Bu mevzuyu sonra bizzat konuşup, tartışalım Hanım teyze. Şimdi talim zamanı.” Ayaklanmıştı. Gözleri zemin kata inen merdivenlere takılsa da, hızla kaçırdı ve dişlerini sıkarak askerleriyle talim alanına gitmek için Kuzguni'nin tavlasına yürüdü. Akkız'ın özlem dolu nidasını duymazlıktan geldi. Tıpkı yeni sahibi gibi asabi ve hırçın bir hal almıştı beyaz atı. Onunda bir süre sakinleşmeye ve durgunlaşmaya ihtiyacı vardı.
Kara Bey beyaz atın üzerinde sallanan kızıl saçları hayal etti. Genç kız rahat dursaydı, onun ıssız çiftliğinde bu görüntünün tadını çıkarabilirdi. Fakat genç karısı bunu hak etmiyordu. Bakışlarında ve davranışlarında olan değişiklik, Kara beye tetikte beklemesini söylüyordu.
Çünkü her ziyaretinde karısı mesafeli ve nefret doluydu. Göstermemeye çalıştığı nefret, buram buram aralarında asılıydı. Kara bey onu bir şeylerin bu hale getirdiğini tahmin ediyordu. Ona yaklaşmaya bile korkan karısı, şimdi sürekli bir itaat halindeydi. Bu itaat sahibi sokmadan önce teslimiyet çağrısı yapan, yabani bir yılandan farksız bir itaatti. Kara bey salak değildi. Onun bir işler çevirdiğine adı kadar emindi. Onun tek isteği bu oyundan vazgeçmesiydi. Diğer türlü genç adam onun neden böyle olduğunun sebebini bulacak, karısıyla affedilemez bir yola girecekti.
Ürperen tenine lanetler etti. Özlemişti. Onunla bir yatağı paylaşmayı, tenine dokunmayı ve gül dudaklarından içmeyi özlemişti. 
Ama genç kız oyunundan vazgeçmeden, Kara Bey kendine ona dokunma iznini vermeyecekti. Zaten şu üç gün boyunca, karısı ona her yaklaştığında bir adım gerilemişti. Kara bey çaresizlikle küheylanının yelesine asıldı ve eğildi. Bu kolay kolay atına buyurmadığı bir emirdi. Arkasından tozdan bir sis bırakarak, talimlerin yapıldığı boş araziye sürdü. Yeni aydınlanan sabah güneşi, atının siyah yelesini ve genç adamın kederli yüzünü okşuyordu. 
Kara bey hayatında ilk kez, bir insanın ne yapacağını kestiremiyordu. Ve bu insan, onun kızıl saçlı, gül tenli, Çerkes göçmeni minik karısıydı. Kara bey ilk kez, bir düşmanına yenilmekten korkuyordu.
...
Kardelen eteklerini altına topladı ve bacaklarını kucaklayarak çenesini diz kapaklarına yasladı. Selim yine o anlamlı, mantıklı sözleri söyleyen kitaplardan birini okuyordu. Kardelen'in esaretinin dördüncü günüydü. Kocası yanına yalnızca iki kere uğramış, Kardelen'e adeta içini gören bakışlarla bakmıştı. Bir şeyleri sezmiş, bir şeylerden şüphe ediyor olmalıydı.
Kardelen'in esaretle geçen bu dört gününde düşünecek çokça zamanı olmuştu. Bu zamanda önce tereddüt, sonra nefret, sonra yeniden tereddüt yaşamıştı.
Ağabeyini öldürenin bir asker olduğunu duyumsamıştı. Ancak Zebur denilen eşkıyanın ağabeyine olan kindar hayranlığı da göz önünde bulundurulunca, Kardelen ondan şüphe etmişti. Büyük bir çatışmada kaybetmişti ağabeyini. Cesedi ailesine getirmek bile büyük bir eziyet olmuş, tüm yöre halkı ağabeyini ağıtlarla uğurlamıştı.
Soğuk dağların, sıcak delikanlısıydı ağabeyi. Halkının tek umudu, tek dayanağıydı. Bey’in büyük oğluydu, babasından sonra beyliği alacak, güçlü kudretli ve güvenilir oğlu... Diğer kardeşlerinin bir kız çocuğundan farksız olmasının sebebi belki de buydu; ağabeyleri kesinlikle geçilmez bir duvardı.
Kardelen adı gibi soğuk bakışlı, ancak sıcak yürekli Kuzey ağabeyinin yönetimi ile göçmen halkının gelişeceğinden emindi. Duyduğuna göre onun gibi birçok Bey çocuğu ve Osmanlı da paşa olarak geçen adamlarla ortaklığı vardı. Barış yanlısı kesimin sesiydi onlar. Eşkıya değil, barış askerleriydi.
Bir pusuya düşmüştü ağabeyi. Eşkıyalar ve askerler arasında sıkışmıştı. Buna daha önce inanmak istememişti Kardelen ancak her şey gün yüzündeydi. Zebur'un da olduğu bir çatışmada, Bey kocasının olmaması olanaksızdı. Peki, ağabeyinin orada işi neydi? Ağabeyi asla o soysuz Zebur'a ortaklık etmezdi. Zamanında yöresinin çadırlarını yakan, tehditle adam toplayan, istedikleri yapmayanların karılarına tecavüz eden Zebur'dan tiksinirdi ağabeyi.
Mazlum göçmenlerin sesi olacak, Osmanlı Padişah’ına bir Bey oğlu olarak ortaklık sunacaktı. Belki de Padişah bile haberdardı ağabeyi ve yancılarından.
Ama şimdi, ne ağabeyi barışın çağrısı olmuş, ne de sağ kalabilmişti. Ve bunu yapan, Kardelen'in koynunda ki adamdı. Kocasıydı! Gözünü kan bürümüş Kara Kurt'tu!
Nasıl düşünememişti Kardelen? Nasıl aklına böyle bir ihtimali getirmemişti? Ateş söylediğinde bile bir yanı inkarla neden bağırmıştı?
Kurt Kara'nın zalimliklerini unutmuş muydu? Nasıl çadırları dağıttığını; gözünü bile kırpmadan, sırf çadırların sadece birinde silah bulundurdukları için koca bir ovayı yaktığını unutmuştu? O kadar mı büyülemişti kolları Kardelen'i? O kadar mı kör etmişti gözlerini simsiyah gözleri?
"Selim?" diye sözünü kesti Kardelen. Okuduğu paragraf oldukça dikkat çekici olsa da, Kardelen'in merak ettiği bir konu vardı. "Bey’iniz neden sizi işe aldı?"
Kardelen ona neden özürlü veya kimsesizleri işe aldı diye soramıyordu. Küçük kalbi yaralamak istemiyordu. Günlerdir Ahu ve Selim olmasa aklını oynatırdı. Kocasına nefretini belli etmeden bakmak için bile üstün bir çaba sarf ediyordu.
Selim ona, bu durum sanki bariz bir gerçekmiş gibi baktı. "Çünkü benim babam yok." dedi gözlerini bir saniye bile kaçırmadan. "Ahu abla konuşamıyor, diğerlerinin ise bizden farkı yok. Bey’im, ihtiyacı olanları işe alır. Ve gerçekten işini yapanları… O çalışkan insanları sever, kusurun arkasına saklanmamıza izin vermez. O olmasaydı ben okumaz, elimde sapanımla kuş avlardım. Ahu abla ise elleriyle bize derdini anlatamazdı. Rüstem amcanın çocukları aç kalırdı. O Allah'ın Salih bir kulu."
Kardelen ıstırap çekerek dinliyordu genç adamı. Katil kocası, bu çocuğun gözünde kahraman, kendi gözünde ise kana susamış bir caniydi. Hangi Kara gerçekti? Merhametli ve Yaratan varlığın korkusuyla hareket eden mi, Kardelen'in halkı uğruna savaşan suçsuz ağabeyini katleden mi?
Kardelen kendini ondan nefret etmeye öylesine kaptırmıştı ki, geceleri rüyalarına neden girdiğini anlamlandıramıyordu. Yumuşaktı kocası rüyalarında. Merhametli ve sıcacık...
Onu sıcak betondan kaldırıyor, güçlü kollarıyla sarmalıyor ve asla onu bırakmayacağını söylüyordu. Kardelen neden rüyalarında kocasının kendini bırakmasından korkuyordu? Asıl bırakacak olan, asıl ihanet edecek olan kendisi değil miydi?
Derin düşüncelerle Selim'e baktığını yeni fark eden Kardelen, çocuğa teskin edici bir tebessüm sundu. Hain planını öğrense, Kardelen'den nefret ederdi. Peki, Kardelen gerçekten, kollarında eridiği adamın gırtlağına hançerini dayayabilir miydi? Gerçekten onun güvenini kazanabilir miydi? Kocası aptal değildi. Ona bakışlarında bile şüphe vardı. 
"Eğer Yaratıcı varsa, neden iyi kullarına bu kadar acı veriyor?" diye mırıldanırken buldu kendini. Selim onun bilgisizliğine alışmış gibi bir iç çekti ve cevapladı. Çocuk tıpkı onun gibi sırtını duvara yaslamış, ayaklarını altına toplamıştı. Onun ilgisizliğini umursamıyor, Kardelen'e halen yarenlik ediyordu.
"Çünkü Hanım’ım, senin gerçekten iyi bir kul olduğunu ancak böyle anlayabilir. Herkes kolaylıkta onun varlığına inanabilir. Önemli olan zorlukta bile ona olan inancın. Hak test etmeden, kulunu cennete geçirmez."
"Cennet mi?" diye mırıldandı Kardelen. "Benim halkım da cennete inanıyor. Oraya öldükten sonra gideceğiz değil mi?"
Çocuk kafasını iki yana salladı. "Hayır," dedi kaygılı bir sesle. "Hepimiz gitmeyeceğiz. Günahkar kullar cehennemde yanıp, kötülüklerini ödemeden cennete gelemeyecek. Allah'a inanmayanlar ise hep cehennemde olacaklar."
Kardelen'in gözleri önce hayretle, sonra kaygıyla büyüdü. "Ben..." dedi ne diyeceğini bilemeyerek. Boğazı kurumuştu. Çocuk ona anlayışlı bir gülümseme sundu. "Siz iyi birisiniz Hanım’ım." dedi bundan kesinlikle emin bir şekilde kafasını sallayarak. "Ama ben O'na inanmıyordum." diye kaygıyla sordu Kardelen. "Ama artık inanıyorsunuz." dedi çocuk. Kardelen kaşlarını çattı ve düşündü. Evet, Kara Bey’den nefret etse de, onun Yaratıcına inanıyordu. Kocası böylesi merhametli bir Yaratıcı'ya sahipken, neden bu denli kin doluydu?
"Peki, önceden inanmadığım için yanacak mıyım?" diye sordu genç kız. Selim kafasını şiddetle iki yana salladı. "Hanım teyzem hep söyler. Asla bir dinsize bile kötü söz söyleme, yeri gelir iman eder ve bir bebek kadar temiz olur..."
Kardelen, Selim'in ne dediğini gayet iyi anlamış ve kocaman gülümsemişti. Günler sonra ilk kez, gerçek bir tebessüm.
Bu tebessümü büyük bir boğaz temizleme sesiyle bölündü. Kardelen kapının ne zaman açıldığından bile habersizdi. Kocası kapının ağzında kudretli bedeniyle dikiliyor, Kardelen'in gülümsemesine gözlerini dikmiş bakıyordu.
"Akıllandığını umut ediyorum." dedi. Kardelen kafasını gururla kaldırdı. Ona itaat etmesi gerekiyordu ama bunu istemiyordu. Asi ruhu ona karşı gelmek için çığlık çığlığa bağırıyordu. Kardelen gözlerinde ki nefreti gizleyemiyordu. Ateş saçan bakışları, Kara Bey’in kara gözlerine perçinlendi. 
"Ben zaten akıllıyım." derken buldu kendini. "Ancak aklımın dengi insanları bulmak oldukça güç.”
Kocasının köşeli çenesi kasıldı. Kardelen ona vurmasını diliyordu. Böylelikle onun ne denli bir ani olduğunu kendine ispatlardı. Döven erkek görmemiş değildi. Babasından karşı geldiği için yediği köteklerin haddi hesabı yoktu. Babasından bu yüzden nefret etmemişti. Çünkü Kardelen yerinde duramayan bir kız çocuğuydu ve akıllanması, disiplini için bu şarttı. Hanımannesi her seferinde öyle diyordu. Aslında hoşuna gitmiyor, gururu kırılıyordu. Yine de babası, canını yakmıyor ya da yabancıların gözü önünde vurmuyordu.
Kocası yumruklarını açıp kapattı. Selim'e bir baş işareti yaptı ve çocuk anında beyinin emrine uydu. Kardelen onunla tek kalmak istemiyordu. Hatta aynı havayı bile solumak istemiyordu. Yoksa her an hiddetini kusacak, ağabeyinin kanını yerde koymayacaktı. Kafasını kaldırıp uzun ve güçlü kocasına baktı. Onu nasıl alt edecekti? Şimdi bakınca bu imkansız görünüyordu.
"Nedir bana karşı duyduğun bu hiddet?" diye sordu kocası makul olmaya çalışan bir sesle. Arkasından kapıyı kapatmıştı ve Kardelen odanın küçüldüğünü hissediyordu. 
"Beni buraya kilitlediğin için sana minnet mi duymam gerek?" Kocası çenesi kasılarak derin bir nefes aldı. "Bunu hak ettiğini biliyorsun. Sana düşünmek için dört duvar verdim. Aç kalmanı, ya da sefillik içinde kalmanı söylemedim." Birden sesi yükledi ve eliyle karısını işaret etti. "Gözlerimin önünde ufalıp duruyorsun! Sana bu cezayı verdiğim için beni pişman edemezsin. Bunu hak ettin!"
Kardelen onu umursamadan arkasını döndü ve duvarın köşesinde ki yerine yürüdü. Amacı oraya oturmak ve bir daha kalkmamaktı. Çünkü ayaktayken bile ondan ufak, ondan güçsüz görünüyordu. En azından oturuyorken ona tepeden bakması Kardelen'i ürkütmüyordu.
Ancak oturmaya niyetlenirken kocasının gürlemesiyle olduğu yerde kalakaldı. "Seninle konuşurken bana arkanı dönme. Böyle bir saygısızlığa tahammülüm yok!"
Kardelen kaskatı bedenini genç adam doğru çevirdi. Kara Bey ona hem kızgın hem de tarif edemediği bir öfkeyle bakıyordu. Sanki genç adam... Kırgındı...
Genç kız inanamıyordu. Kara Bey’i kimse kıramazdı! Kardelen onu kırıyor muydu? Tatmin olması gerekiyordu genç kızın. Bundan memnun olmak için kendini dürtükledi. Ama tatmin olmadı. Kendini iyi hissetmedi. Tam tersine kusacak gibi hissediyor, düşmanının kollarına koşmamak için eteklerini kavrıyordu. Kara Bey ona doğru bir adım attı ve fısıldadı.
"Artık izinsiz ata binmeyeceğini ve evden dışarı adımını atmayacağına söz ver karım. Söz ver ki sıcak yatağında uyu."
Kardelen'in gözlerinde canlanan manzara sıcak yatağı değildi. Onun güçlü, geniş göğsü ve sert kollarıydı. Kafasını görüntüyü dağıtmak için iki yana salladı. 
"Bunu neden yaptığını bilmiyorum..." diye yeniden fısıldadı kocası. Ses tonu bir kadifeye dokunur gibiydi. Yumuşacık ve ilgi dolu… "Ama her ne düşünüyorsan vazgeç Kardelen. Benden nefret edemezsin. Buna iznin yok. Yatağımdan ve hanımdan çıkamazsın. Buna iznin yok. Barış uğruna yapılan bu evliliği sonlandırmaya iznin yok. Aklında her ne varsa, şimdi sil at onu. Rahat içinde yaşamak istiyorsan benim emirlerime uy, uy ki dilediğin yaşamı sana sunayım."
Kardelen yutkundu. Dilediğin yaşam derken genç kızın gözlerinde canlanan manzara, hiç iç açıcı değildi. Ne diliyordu genç kız? Onun kendi hayalleri ya da umutları yoktu. Sadece bomboş bir arazide at koşturmak, serin sulara girmek, çocuklar gibi oynamak ve çamurlu toprağa bulanmak hayalden sayılır mıydı? 
Kardelen hayal kurmamalıydı. O büyümeli ve her ağabeyine, halkına düşkün kadının yapacağı gibi düşmanına cephe almalıydı. 
Çünkü gözünde canlanan hayalde atı Akkız'dı. Beyaz kısrağı yalnız değildi. Yanı başında koşturan Kuzguni, onun hızıyla dalga geçer gibi toynağının tozuyla Akkız'ı boyuyordu. Ve o siyah küheylanın üzerinde, genç kızla beraber rüzgara karışan, kahkaha atan, sevgiyle bakan bir adam vardı. 
Bu adam ağabeyinin katili Kara'dan başkası değildi...
Kardelen çaresizlikle dişlerini sıktı ve yanaklarını dişledi. "Benim tek hayalimde bu." dedi daha demin ona karşı gelen cümlelerin aksine. Ne yaptığını kendi de bilmiyordu. Onun güvenini kazanması gerekirdi, savaşması değil...
"Akıllandım Bey’im." dedi ciddiyet dolu bir sesle. Kocası resmiyetten nefret etse de, Kardelen artık on unla nasıl samimi konuşacağını kestiremiyordu. İçinde kabaran duygular onu nefrete adım adım sürüklüyordu. "Artık sözünüzden çıkmayacağım. Yaptığım hata için beni affedin."
Kara bey buna inanamıyormuş gibi kaşlarını kaldırdı. Kardelen'in teslimiyetinin yalan olduğunu biliyor muydu? Biliyor gibi bakıyordu... Sanki bu karşı gelişle eğleniyordu...
Kardelen bu savaşta mağlup olmaktan korkuyordu. Yeniden ona kapılıp gitmeden, Kara beyi kendine katmalıydı. 
Şu meşhur Şehrazat olmalıydı. Binbir Gece masallar anlatıp, onu uyutmalıydı. Ona yakıştırılan gelecek gibi lanet ve büyü getirmeliydi. Genç adamı büyülemeli, kendi ateşiyle yakmalıydı.
Ateş'ten gelendi o. Ve genç adamı ateşine sürükleyecekti.
...
Kara Bey’in omuzları rahatlamayla çöktü. Bu teslimiyetin sahte olduğunu bilse de, onu bu rutubetli ve kokulu odadan çıkara bilecekti. Onun yemek yemesi için koca bir sofra donatabilecekti. Onu sıcak yatağında, kollarına alabilecekti. Son seçeneği şiddetle reddetti genç adam. Genç kız belli ki bir şeylerin kinini güdüyordu ve böyle bir durumda düşman kızını kollarına alamazdı. Hele ki bu sefer uyuya kalacağına emin olduğu için, bu sefer kesinlikle olmazdı. Her kaçışı biraz daha şiddetle istemesine, muhtaç kalmasına sebep oluyordu. Teslim olmamak için, o kollardan uzak kalmak şarttı.
Hırçın karısı inatla değiştirmediği kirli üstünü çırptı ve sıcak tutması için giydiği pelerinini düzeltti. Omuzları bir prenses gibi dikleşti. Kara beye dönüp bakmadan kapıdan çıktı. Emin adımlarla basamaklara ilerledi. Belli ki odasına çıkacaktı. Kara bey ona doğru atıldığında ne yaptığını kestiremeden elleri beline sarılmış, onu yeniden aşağı indiriyordu. Kardelen çığlık attı ve elinden kurtulmaya çalıştı. Dokunuşlarıyla öyle bir gerilmişti ki, sanki tiksiniyordu. Kara bey bu fikirden nefret etse de, onu hamamın kapısında bırakana kadar taşıdı.
"Yıkan karım." dedi arkasını dönerek. Onun hiddetli ve kızarmış yüzüne bakarsa, kendine engel olamaz, onu yeniden kendinin kılardı. "Ben sana yemek hazırlamaları için emir vereyim."
Arkasına bile bakmadan hızlı hızlı basamakları çıktı. Kasılan bedenine lanetler etti. Onun ince beli ve öfkeyle kısılan gözleri aklına geldikçe delirecek gibi oluyordu.
Derin derin soluklar aldı ve mutfağa daldı. Aşçıya kısaca, "Yarım saat içinde, beş çeşit yemek istiyorum" dedi. Tombul aşçıları kıpkırmızı kesildi. "Bey..." belli ki itiraz edecekti. Ancak Kara Bey onu duymazlıktan gelerek Ahu'ya seslendi. "Hanım’ın için temiz kıyafetler hazırla ve hamama götür." dedi. Koltuğuna kurulup, günlük gazetesini açtığında, tüm hizmetliler bir araya sokulmuş, çaresizlik içinde fısıldaşıyorlardı. "Oyalanmayın!" diye bağırdı genç adam. "Karım aç ve tıka basa doyması gerek."
Memnuniyetle arkasına yaslandı. Şimdi gülümsüyordu. Gazeteyle tebessümünü saklamaya çalıştı. "Bana da bir acı kahve." diye seslendi. Gül tenine dokunamamış olsa da, onun artık sefil odada kalmayacak olması içini ferahlatmıştı. Sahte teslimiyetine bile razıydı. Onun gözlerinin önünde erimesine izin vermeyecekti. Ayrıca nefreti her ne ise öğrenecekti. Buna da, o dilenciyi araştırarak başlayacaktı... Bir şehir insanının gördüğü üzere, sarı saçlı, kirli giyimli, genç ve hasta dilenciyi bulacak, bu işin arkasını bırakmayacaktı.
Ama şimdilik, tek arzusu bu nefretin sebebini öğrenen kadar, o büyülü gözlerden uzak durmaktı. Elleri gazeteyi buruşturarak yumruk halini aldı. En büyük eziyette buydu. Gidecek bir seferi, savaşacak bir düşmanı henüz yoktu. Çakallar yuvalarına çekilmiş, kışın keskin soğuğu için pusu kuruyordu. 
Onları avlayacak Kurt ise, şimdi bir kuzunun pençesindeydi.









20.Bölüm

Kardelen sıcak hamamda adeta kendinden geçerek temizlenmiş, paklanmıştı. Nefret ve hırs bir yere kadardı, onunda kendi ihtiyaçları vardı. Midesi er meydanında ki bir savaşçı gibi çığlık çığlığa bağırıyordu. Hamamın kapısında ki tokmak tıklatıldı. Belli ki Ahu, ona giyilecek bir şeyler getirmişti.
Kardelen son kez durulanıp, etrafına havlusunu sardı ve "Gel." diye seslendi.
Ahu tedirginlikle içeri adımını attı. Gözlerini buharlı ortamda gezdirerek, hanımını aradı. Onu gördüğünde ise gözlerini kıstı ve sanki bu durumdan rahatsız olmuş gibi suratını buruşturdu. Elinde ki eşyaları kaldırıp gösterdi ve giyinme bölümüne yerleştirdi. Ardından tekrar Kardelen’in yanına geldi ve elleriyle, "Nasıl da zayıflamışsınız?" diye yakınarak dudaklarını büktü. "Ağzınıza bir lokma girmedi Hanım’ım, ne olur banyodan sonra karnınızı iyice doyurun. Bey’im de sizin için endişeleniyor."
Kardelen, Kara Bey’in endişeli olduğuna inanmıyordu. O asla bir göçmen için tedirginlik duymazdı. Karısı bile olsa...
Ateş'e inanmak istemeyen yanı büyüyordu ama Kara Bey’in destanları da ortadaydı. Onun gözü karardı mı kimseyi görmeyeceğini, kuş gibi avlayacağını biliyordu.
Bir kış çiçeğini ezmek onun için çocuk oyuncağı olurdu. Kardelen daha kışın ilk güneşini görmeden, ihanetinin bedelini ağır ödeyebilirdi. Kış güneşiyle değil de, kocasının elleriyle hayatına son verilirdi.
Kardelen bunları umursamıyordu. Önce onun inine girecek, sonra katil ruhunu sorgulayacaktı. Ağabeyini gerçekten o mu öldürmüştü? Kardelen bunu kesinleştirdiği an, ucunda ölüm olsa bile ağabeyinin kanını yerde koymayacaktı.
Şimdi, içinden yeni tanıştığı Yaratıcı'ya rica ediyordu. "Ne olur, ağabeyimin katili kocam olmasın."
Yeni tanıştığı bu dünyayla vedalaşmak Kardelen'e çok zor geliyordu. Eğer gerçek buysa, Kardelen ömrü boyunca kabul görmediği yöresine mi dönecekti? Onu böyle karşılıksız seven insanlara ihanet mi edecekti? Şimdi, gözlerine kaygıyla bakan Ahu'ya bakmak bile kemiklerini titretiyordu.
Kocasına kızıyordu. Bu düzene kızıyordu. Düşmanlığa ve kana kızıyordu. Azla yetinmeyen, çokla kendinden geçen insanlara kızıyordu.
Neden ırk, din, dil bu kadar fark ediyordu? Okuduğuna göre Yaratıcı ve onun habercisi Peygamber buna karşıydı. Onlar, sulh içinde yaşamdan yanaydı. Bu huzuru bozan insanların Yaratıcı'dan haberi yok muydu? Nasıl bir cehennem ateşinin onları beklediğini bilmiyorlar mıydı?
Kardelen artık biliyordu. Ama çok geçti. Çünkü Kardelen'in ruhu yaralıydı. Ve onu kimsecikler iyileştiremezdi. Öpüp, okşayarak kocası bir nebze dokunmuştu yaralı benliğine. Ancak dokunduğu yerleri kanatmıştı ihaneti. İhanetti bu. Ötesi yoktu. Kara Bey ağabeyinin canına kıydıysa, bunu biliyor olmalıydı. Bunu bile bile dokunmuştu genç kıza. Kimselerin dokunmayacağını gibi dokunmuş, kimselerin bakamayacağı gibi bakmıştı. Sonra sanki hiç bırakmayacakmış gibi sahiplenmişti genç kızı. Biraz hırpalamış, ama çokça sahip çıkmıştı. Kocası hırpalayarak ve örseleyerek seviyordu. Bunu anlamamak için aptal olmak gerekirdi. Selma Hatun’un da söylediği üzere o yaralıydı. Ama Kardelen sadece ruhen değil, bedenen ve zihnen de yaralanmıştı.
Kardelen artık bunu umursamayacaktı. Onu iyileştirmek genç kıza düşmezdi. Tam tersine parmak basacaktı yaralarına. Onu en güvendiği yerinden vuracaktı. Bunu nasıl yapacaktı bilmiyordu, sadece kanı damarlarında oluk oluk çağlıyordu. Bir atın sırtına binmeyi, yokuş aşağı sürmeyi istiyordu.
"Hanım’ım?" ellerini önünde savurdu Ahu tedirgin gözlerle. Kardelen gözlerini dikip genç kıza baktığını yeni fark ederek ona buruk bir tebessüm sundu. Havlusuna iyice sarınarak giysi odasının yolunu tuttu.
Üzerine kadife bir elbise ve ona uygun sıcak bir kaftan getirilmişti. Kardelen bordoya yakın elbiseye bir süre bakakaldı. O böyle renkleri ömründe hiç giymemişti. Bir çeşit yakut kırmızısına benziyordu, ancak daha koyu daha gösterişli bir tonuydu. Kumaşına dokundu. Kadife kumaşı zor bulunan bir kumaştı ve Kardelen bu yumuşacık kumaşa dokununca iç çekti. İç elbiselerini giyindi ve sabırsızlıkla elbiseyi üzerine geçirdi. Ahu yine mükemmel parmaklarını konuşturmuş, kendi derisi gibi sarıp sarmalayan bir kıyafet dikmişti. Şuan için bir beden büyüktü aslında, ama Kardelen'in kaç kilo verdiği hesaba katılınca, eski kalıbına tam uyacağı aşikardı. Belinde bakır bir kemer vardı, ona uygun pabuçlar, kadife kumaşla çevrelenmişti. Üzerine üşümemesi için aynı renk kaftan dikilmişti. Şalı ise ince, el dokuma bir kumaştı. Üzerinde, daha önce Osmanlı desenleri olduğunu öğrendiği bir takım desenler vardı.
Kardelen ıslak saçlarını havluyla kuruttu ve şalını sarındı. Kocasının inadına saçlarını salıp, onun kızdığı gibi erkeklerin görmesine izin verebilirdi. Ancak halen içinde bir yerlerde yaşayan Kardelen ürküyordu. Yüzü konusunda ona yumuşak davranmışlardı, Selma ve Aybüke saçlarını ipeklere benzetmişlerdi. Onların iyi niyetli insanlar olduğu belliydi. Asla Kardelen'e kötü yakıştırmalar yapmazlardı. Peki, dışarıda ki halk?
Bu güne kadar kocası dışında, babası dahil hiç bir erkek onun saçlarını görmemişti. Bu yeni yeni boy attığı dönemlerden beri böyleydi. Kardelen bir başka erkeğin kendini görmesi fikrini hazmedemiyordu. Sebebi kitaplarda okuduğu şeyler miydi? Bir kadının yalnızca kocasına ait olduğunu söyleyen sözler miydi?
Genç kız kafasını elleriyle sıkıştırdı ve dişlerini sıktı. Beyninin içi bir iç savaş başlatmıştı. Kime, neye, nasıl inanacağını kestiremez olmuştu. Güçsüz omuzlarına halkının sulhu yüklenmişti. Keskin yüreğine ise kocasının ihaneti...
Kardelen, Ahu'nun eşliğiyle merdivenleri tırmanırken, Ahu elleri ile ona kıyafetin çok yakıştığını, en azından yüzüne biraz renk kattığını söylüyordu. Kardelen ise kalbi kırılmasın diye hareketlerini inceliyor, arada ne söylediğini kaçıracak kadar dalıyordu. Ahu, genç kız odasının yolunu kolundan tutarak, onu yemek masasına yönlendirdi. Kardelen kaşlarını kaldırarak soru sorar gibi baktığında ise, eliyle yemek işareti yaptı. Kardelen'in midesi bu hareketle bile guruldamaya başladı. Ama kafasını iki yana sallayarak reddetti. Kara'nın yanında ağzına bir lokma alamazdı. İçinde ki nefret buna izin vermedi. Kesinlikle nefret yüzünden yiyemezdi. Asla o siyah gözlerin hapsinde olmanın heyecanıyla değil...
Kardelen arkasını dönüp ilk basamağa adımı atmıştı ki, kocasının gür ve bariton sesi duyuldu. "Ahu, Hanım’ına söyle derhal sofraya gelsin!"
Kardelen yüzünü buruşturarak adımını atmaktan vazgeçti. Aniden verdiği bir kararla arkasını döndü ve hızlı adımlarla yemek masasına yürüdü. Kocasının yüzüne bile bakmadan, nezaket kurallarını elinin tersiyle iterek yemek yemeye koyuldu. Her lokmasında midesi sevinç nidaları koparıyordu. Kardelen, yanında ki koca bedeni hissetse de, umursamamaya çalışıyordu. Neredeyse nefes alamayacak kadar hızla yiyordu. Bir anlık gözleri kocasının güçlü ellerine kaydı. Genç adam kaşığını kavramış, ancak çorbasına daldırmadan genç kızı izliyordu. Vakit öğleyi biraz geçmişti, bu yüzden hafif yemekler ve çorbalar hakimdi. Kardelen bir parça daha ekmek koparıp ağzına tıkarken, niyeti ayaklanmak ve buradan kaçmaktı. Fakat son lokma, kocasının ona doğru eğildiğini anlarmış gibi boğazına kaçtı. Kardelen öksürerek ve yutkunarak boğazında ki lokmadan kurtulmaya çalıştı.
Derken sırtını kocaman bir el kavradı ve başını havaya kaldırdı. Sırtına iki kere güçlü ama yumuşak bir şekilde vuruldu ve lokma Kardelen'in boğazından aşağı kaydı. Genç kız rahatlamanın verdiği hisle soluğunu bırakacaktı ki, güçlü elleri sırtında yayıldı ve kulağına doğru sıcak bir nefes üfledi. "Yavaş ye karım, boğulacaksın."
Genç kız kemiklerine kadar ürperdi. Boğulması gerçekten de an meselesiydi. Bu güçlü ellerin kendi teninde nasıl dolaştığını hatırlıyordu. Saçlarını nasıl kavradığını, ellerini nasıl sıkı sıkıya tuttuğunu...
Kardelen silkinerek bu duygudan kurtulmak istedi. Ancak kocası inatla kulağının dibinden ayrılmıyordu. Ayrıca sırtında ki eli ve masaya dayanmış diğer eli ile Kardelen'i kıskacı altına almıştı. Kardelen onun sık nefeslerini işitiyordu, göz ucuyla gergin çenesini fark etti. Kafasını biraz daha çevirse bir kaç günlük kirli sakalı dudaklarını okşayacaktı. Kardelen gözlerini yumup, bu keskin kokuyu içine çekmek zorunda kaldı. Buna mecburmuş gibi, için için kokladı. Genzi ve boğazı yanmaya başladı. Göz pınarları isyan edercesine doldu.
Ağabeyinin katili arzuluyordu!
Kendine gelen Kardelen zorlukla geri çekildi. Kocasından yana bakmadan, hızlı hızlı konuştu. "İzninizle ben biraz dinleneceğim." dedi nezaketini koruyarak. "Kardelen..." diye uyarıcı bir ses tonuyla konuştu kocası, olduğu yerde kalarak. Kardelen onun kendini azarlayacağını biliyordu, bu yüzden hızlı hızlı odasının yolunu tuttu.
Vakit öğleden sonra olsa da, soğuk betonlarda yatmanın etkisiyle tüm bedeni ağrıyordu, uykuya ihtiyacı vardı. Odasına girdi ve yerini ezberlediği vazoya doğru yürüdü. Daha önce hizmetlilerden bu anahtarın yerini öğrendiği için kendini tebrik etti. Kapıyı kilitledi ve ıslak saçlarını saldı. Derin bir iç çekerek sıcak ve yünlü yatağına gömüldü.
Nasıl bir yol izleyeceğini şimdilik düşünemiyordu. Ama bu süre zarfında o adamın kendine dokunmasına nasıl izin verirdi?
Önce her şeyi açıklığa kavuşturacak, sonra suçlu kimse cezasını kesecekti. "Rahat uyu ağabey..." diye mırıldandı. "Kızıl Kardelen'in senin için yakacak bu sefer lanet ateşini. Seni yakanı yakacak kendi ateşinde."
...
Kara Bey basamaklara bakarak duraksadı. Kilit sesi adeta beyninde yankılanmıştı. Karısı onun odaya girmesini istemiyor muydu?
Kara bey onun cezası yüzünden hiddetli olduğunu biliyordu. Ona biraz zaman vermesi gerektiğini de biliyordu. Ancak masada kulağına yaklaşıp, derin kokusunu içine çekerken genç kızın tüyleri diken diken olmuştu. Kara bey bunu görmüştü. Hatta karısı iç çekmiş bile olabilirdi. Sanki Kara beye dokunmamak, ona yaklaşmamak için ant içmişti. Genç adam onun kaçarcasına gidişini izlediğinde, bir şeylerin ters gittiğini anlamıştı.
Bu sadece cezası yüzünden olamazdı. Mutlak başka sebebi vardı ve bu sebep, Kurt yanını tetikliyordu. Burnuna pek, iyi kokular gelmiyordu. Şu dilencinin bulunmasını hem sabırsızlıkla bekliyor, hem de kendinden beklenilmeyecek şekilde ürküyordu.
Kapı tıklatıldı ve Rüstem Efendi derhal kapıyı açmaya koştu. Askerlerinin geleceğini bir an için unutan Kara Bey, gözünü kapıdan giren askerlerine dikti. Sonra onları kendinin çağırdığını hatırladığında, arkasına yaslandı ve aç kurtların yine sofraya dadanmasını izledi. Hepsi bir asker selamı ve Allah'ın selamını verdi. Sonra sofraya kurulup, saniyeler içerisinde tüketime başladı.
"Hanım teyze!" diye bağırdı Sinan. "Allah için bana şu böreklerinden kaldığını söyle."
Kara Bey burukça gülümsedi, sanki iştahı yerindeymiş gibi paça çorbasını içmeye devam etti. Sinan, aşçının çorbaları, Hanım teyzenin ise börekleri yaptığını biliyordu. Hanım teyze telaşla masaya koşturdu ve elindeki tabağa dağ gibi yığdığı börekleri masaya yerleştirdi. "Var tabi paşam. Sizin geleceğini beyim buyurdu, bende fazla fazla yaptım."
Hanım teyzeleri hepsinin önüne doğru beşer parça börekleri dağıtırken, Kara Bey’in halen kenarda duran böreklerine gözlerini dikip bakıyordu. Sesini çıkarmak istiyor, ancak gazabından korktuğu için suskun kalıyor olmalıydı. Kara bey şimdi, Sinan'a özeniyordu. Onun gibi şakalaşmayı, hanım teyzesiyle samimiyet kurmayı nasıl da isterdi... Ancak o bu hanın koca Bey’iydi. Zamanında babasının da olduğu gibi güçlü, kudretli, soğuk ve yeri geldiğinde adaletli beyi...
Yemeklerini yiyip, atlarına dizginlerini taktıkları vakit, Kara Bey meraklı askerlerine emrini verdi. "Civar köylerde bir adam görülmüş. Bu gün, gün ağarana kadar o adamı iğne deliğine kadar arayıp, bulacağız. Belli ki Zebur'un adamıdır bu soysuz. Onu canlı istiyorum yiğitlerim. Ha, ya da dili konuşsun yeter diyorsanız, oda kabulüm."
Askerleri lafını ikiletmeden atlamıştı küheylanlarına. Normalde böyle küçük işler için uğraştırmazdı onları. Lakin bu köstebeğin namı, tüm As-tanbul da (İstanbul) duyulmuştu. Gönderdiği her haberci ve her asker elleri boş dönüyordu. Kara Bey bu mevzuyu bakanlığa açmak istemiyordu. Kendi işini, kendi halletmek istiyordu. Hem de kendi yöntemleri ile...
Haklı veya haksız, Kara bey kılıcını konuşturacaktı. O dilini konuşturmayı, laf ebeliği yapmayı, siyaseti belirlemeyi sevmezdi. Erkek adam konuşmaz, icraata geçerdi. Binbaşı olacak adamın sözleri halen kulağına çalınıyor, kanının ısınmasını sağlıyordu. Öfke tazeydi. Binbaşına ve Zebur'a olan öfkesini, bu köstebekten çıkarmamayı umdu. Bu sefer konuşturacaktı. Eğer Zebur bu kadar uğraşıyorsa, içeriden ulaşmak istediği bir adam olmalıydı. Ya da yanına istediği bir yandaş...
Kara Bey bu yandaşın kim olduğunu da öğrenecekti, sonra da o Zebur denilen zebaniyi ağına düşürecek, diri diri gömecekti.
"Ya Allah." dedi atına atlarken. "Hak bileğinizin gücünü korusun." diye dua etmeden geçmedi. Gizli geçidin olduğu kapağı açan bahçıvan Basri, hafif tökezleyen ayağı ile onlara imrenerek bakıyordu. "Yolunuz açık olsun Bey’im." dedi kısık bir sesle. Kara Bey olağanca sessizlikle atını sürdü ve ağaçlarla gizlenmiş duvarın içinden geçerek, yine ağaçlarla gizlenmiş ormana giriş yaptı. Bu evin dört bir yanı hesaplanmıştı. Bir bölümü denize, bir bölümü ormana, diğer bölümü ise nezih şehir komşularına bakıyordu. Uzaktan bakanlara verdiği izlenim bir konaktı. Ancak evin bir zindanı, bir yeraltı sığınağı, bir kaçış kapısı vardı. Görünüm olaraksa bakımsız, koskoca bir konaktan farksızdı.
Gerçi bu aralar pek bakımsız sayılmazdı. Karısının narin elleriyle, annesinin hayatta olduğu yılların izlenimi vermeye başlamıştı. Kara Bey evi ilk o halde gördüğünde nutku tutulmuş, çocukluğuna dönmüştü. Evin içi kadar, dışına da bir şeyler yapılmıştı. Kardelen duyduğu kadarıyla bir kadının yapamayacağı işlere el atmış, Basri'yi zorlamadan bahçede ki tüm yabani otları birlikte temizlemişti.
Arslan yanı iç çekti. Her ne kadar ant içmiş olsa da, karısının kollarında olmayı şimdiden diliyordu ve bundan nefret ediyordu. Kırmızı renk, gül pembesi yanaklarına ve dudaklarına nasıl da yakışmıştı? Biraz süzülmüştü ama güzelliğinden ve gösterişinden hiç bir şey kaybetmemişti.
Gururlu ve mağrur bakışları Kara Bey’in onu daha çok istemesine sebep oluyordu. Tam bir bey kızı ve bey karısıydı. Başını kolay kolay eğmeyen, çenesi dik ve omuzları gergin bir Bey karısı...
Kara bey ne kadar inkar ederse etsin, onun karısı ancak bu kadar inat ve ancak bu kadar hırçın olabilirdi. Onu atın üzerinde dizginsiz otururken görmüştü, onu elinde oku ve yayıyla nida koparırken görmüştü, onu çağlayan suları adımlarken görmüştü ve bu onu daha çok arzulamasına sebep olmuştu.
Hangi aklı başında adam böylesi sorunlu bir kadını isterdi? Onun yerinde başka bir bey olsa, zorla evlendiği için ikinci bir eşi kendine makul görürdü. Ama Kara bey gözlerini her yumduğunda yastığında yalnızca kızıl saçlar görüyordu. Dudakları yalnızca pembe dudaklardan çalıyor, elleri yalnızca gül bahçesini okşuyordu.
Binbaşı onu zor durumda bırakmak adına, erkek topluluğu içinde "Ee, artık ikinci eşin vakti gelir." dediğinde o adamı boğmak istemişti. Dinen uygun olabilirdi, ama bu devirde birçok erkek eşinin üzerine gül koklamazdı. Neden Kara Bey’den böyle bir şey bekleniyordu? Hem eşi sağlıklıydı. Daha evleneli iki ay bile olmamıştı ve onlar sayılı beraberlikler yaşamıştı. Ona bir erkek evlat muhakkak bahşedecekti. Kara Bey buna tüm kalbiyle inanıyordu. Hem Kardelen'e olan arzusu bu kadar yoğun ve tüketiciyken, bir başka kadına gerek yoktu.
Binbaşının sivri çenesini susturmak adına, karısını hamile bırakmak zorundaydı. Ama o daha ilk günden sefere kaçmış, şimdi ise bilmediği bir sebep yüzünden karısını kendinden uzaklaştırmıştı.
Genç adam eve dönünce bu işin üstesinden gelmeyi düşündü. Karısının gönlünü alacak ve onun karnına kendi kanından olan bir bebek yerleştirecekti. Diğer ihtimalleri düşünmek bile istemiyordu. Barış için bir bebek şarttı. Ne Kara bey başkasıyla evlenecek, ne de Kardelen yöresine gönderilecekti. Onu Kara beyin pençesinden ancak ölüm alabilirdi.
Kağan boğazını temizledi ve Kara beyin ormanın içinden gidiş güzergahını takip ederken, ona doğru yanaştı. Kara bey her daim aralarında ikişer metre mesafe olmasını emrederdi. Kağan'ın bu ani yanaşmasını merak ederek ona döndü.
Sert yüz hatları bir savaş askerinin en gurur verici tablosu olarak yara izleriyle kaplıydı. Gözlerini kaçırmıyordu ancak Kara Bey’e değil, Kuzguni'ye bakıyordu.
"Bey’im..." dedi tedirgin ve kısık bir sesle. Kara beyin gözleri büyüdü. Kağan asla tedirgin bir sesle konuşmazdı. Hem onun gür sesi buna izin vermezdi. Ancak şimdi gözlerini atına sabitlemişken, çaresiz görünüyordu.
"Bir derdin mi var Çakı Kağan?" diye sordu makul bir sesle. Kağan tekrar boğazını temizledi ve gözleriyle önde giden askerleri yokladı. Onların duymayacağından emin olarak söze girdi.
"Benim size bir şey danışmam gerek." dedi. Kara bey tekrar şaşkınlığa uğradı. Kağan bu kadar uzun cümleler kurmaz, bu kadar ezilip bükülmezdi.
"De hele." dedi onu zorlamamaya çalışarak. "Meraklandırma adamı."
Kağan yüzü adeta şekilden şekle girerek bir solukta söyledi. "İşittiğime göre bir barış evliliği daha yapılacakmış beyim." dedi bir solukta. Kara bey şaşkınlığını gizleyemeden atını duraksattı. Kağanda beyiyle beraber durmuştu ama kafası öndeydi. Konuşmaya devam etti, "Bir barış evliliği daha yapılacak ve sizden sonra en kademeli asker ben ve Alp. Bey’im haddimi hoş gerin ama ben..."
Kara Bey elini kaldırarak onu susturdu. "Yine padişahımızın emri midir? Bundan neden benim haberim yok?" diye sorguladı.
"Aslında padişahımız kimseye söylememiş daha beyim. Ancak Hüseyin Paşa beni huzuruna çağırdı ve bir kaç ima ile fikirlerimi aldı. Anlamamak için aptal olmam gerekirdi. Beyim affınıza sığınıyorum beni bu evlilik işinden men edin. Ben anlamam öyle kadın kısmını."
Kara bey bozuntuya vermeden boğazını temizledi. Kağan hemen telaşla atıldı, "Bey’im size öyle bir şey dersem dilim kopsun. Ben sadece sizin kadar erdemli ve sabırlı değilim. Ben vatan toprağına kanıyla yemin etmiş Allah'ın bir askeriyim. Evlilik, yuva bana göre değil beyim. Hele ki bir barış evliliği... Kaş yaparken göz çıkarırım ben Bey’im. Barış diye çığıranlar bile düşman kesilir."
Kara, gülüşünü örtmek için sakallarını okşadı. Kağan’ı ilk kez bu kadar uzun konuşurken görüyordu ve genç adam neredeyse yalvarıyordu. Hem de evlenmemek için!
"O zaman..." dedi Kara bey ve çenesini gülmemek için kastı. Daha geçenlerde fark ettiği ancak emin olmadığı ayrıntıyı şimdi ortaya dökecek ve emin olacaktı. "Sinan." diye seslendi. Genç savaşçı derhal atını onlara doğru çevirdi. Kara bey eli ile Alp'i işaret edince, Sinan cebinden minik bir bilye çıkardı ve Alp'in omzuna attı. At daha bilye ona değmeden yerinden sıçradı ve bilye kolunu sıyırarak geçti. Alp kızgın gözlerle Sinan'a baktı. Bunun sebebi Sinan'ın aklınca haberleşme aracı olarak kullandığı bilyeler idi.
Sinan ellerini suçsuzmuş gibi havaya kaldırdı, sonra Kara beyi işaret etti. Durakladıkları yer nezih bir köyün girişiydi. Yanı başlarında kocaman bir değirmen vardı, ancak değirmen buğdayın hasat mevsimi geçtiği için seyrek kullanılıyordu.
Alp önüne gelince, Kara bey dudaklarını iyi gördüğüne emin olunca konuştu. "Kağan bana bir haber verdi." dedi. Alp'in bu durumdan haberi yoktu, bu yüz ifadesinden belliydi. Kağan'sa Kara beye yalvaran gözlerle bakmaya başlamıştı. Kara bey gülmemek için çenesini kasmaya devam etti. Koskoca adam sütü dökülmüş bir kediden farksızdı. Evlilik bu kadar mı korkunçtu?
Kara bey ilk haberi aldığı zamanı düşündü. Evet, o zamanlar evlilik tamda bu kadar korkunçtu.
"Duyduğuma göre bir evlilik daha gerçekleşecek, bu sefer ki hangi Beylik bilmiyorum ama en kıdemli askerlerimden birinin evlenmesi gerekiyormuş. Büyük ihtimalle padişahımız, zamanında örülen duvarları yıkmak istiyor. Ee, bizimde Padişah’a boynumuz kıldan ince."
Alp rengi sararak kendi gibi kıdemli olan Kağan'a gözlerini dikmişti. Belli ki Çakı Kağan'ı bu evlilik için uygun görüyordu.
"Sizin yaşıt olduğunuzu biliyorum, bir kaç ayla sen Kağan'dan daha büyüksün Yağız Alp."
Alp tedirgin bakışlarla beyinin dudaklarını seyrederken yutkunuyordu. "Kağan benden bu evlilik için kendini men etmemi rica etti. Bende dedim bu evlilik zaten Alp'in hakkıdır."
Alp kıpkırmızı kesilen yüzüyle, tedirgince atının yelelerini kavramıştı. "Ama beyim..." dedi itiraz eden bir nidayla. Kara bey şüphesinde şimdi emin olmuştu ama oyununa devam etti. "İtiraz istemiyorum. Padişahımız ne zaman emir buyurursa, gelinini alıp geleceksin."
Alp kaskatı kesildi ve Kara Bey onu, atının tozunda bırakarak köye ilerledi. Keyfi yerine gelmişti, şimdi köstebeklerin yuvasına çomak sokma vaktiydi.
...
Kardelen penceresine vuran yağmur damlalarının sesini duyumsuyordu, pencereye kırgınlıkla gagasını vuran Hercai'nin sesini duyduğu gibi...
Uyumak için çırpınan bedeni saniyeler içinde uykuya dalmış, bir kaç saat geçmeden uyanmıştı. Fakat Kardelen yataktan çıkmamış, kaskatı bedenini oynatamamıştı.
Yağmur damlaları içinin fırtınalı havasını taklit ederek şangırdıyordu. Bu yağmurda kocası neredeydi? Kardelen'in bunu düşünmemesi gerekirdi. Kocası ne hali varsa görmeliydi. Hatta eve gelmediği için, onun yatağına zorla girmediği için sevinmeliydi.
Uyuduğundan beri sadece bir kez Ahu kapısını çalmıştı. Kardelen ona sadece, "Rahatsızım ve uyumaya devam edeceğim, iştahım da yok." demişti. Genç kızın kapı ardından hırıltılı nefeslerini işitmişti, belli ki hanımı için kaygılanıyordu. Kardelen onu teskin etmeyi ne çok isterdi. Ama yapamazdı, bu insanlara daha fazla alışamazdı.
Hercai, yağmurdan korunmak için sığındığı cam kenarına gagasını vurmaya devam etti. Kardelen onun karnın tok olup olmadığını merak ediyordu, ancak kemikleri adeta pelteye dönmüş, etleri acımaya başlamıştı. O soğuk betonda üşütmüş olabilirdi, ya da zihni bedenine hüküm sürmek üzereydi. Öylesi karışık bir zihinden, ancak böyle hareketler beklenirdi.
Kardelen gözlerine hakim olamadı. Kapının altında gölge aradı. Kocasını mı arıyordu? Yatak ona soğuk mu geliyordu? Yorgana sarınmak istedi, ancak elleri yine onu dinlemedi ve iki yanında kalakaldı.
Neredeydi kocası? Onu geri teptiğini, odasına kilit vurduğunu öğrenmiş miydi? O yüzden mi gitmişti? Askerleriyle çıkmış olması bir avuntuydu, ama Murat ve Sinan gece olmadan dönmüş, nedendir bilinmez misafir konağına gitmişti. Kardelen bunu avluya bakan pencereden görmüştü.
Kocası başkasının kollarında avunuyor olabilir miydi? Bir çok bey bunu yapardı. Kardelen ağabeylerinin şakayla karışık muhabbetlerine istemeden misafir olmuştu. Paralı bir erkek için bir başka kadın muhakkak oluyordu. Yada ağabeyleri öyle inanıyordu.
Kardelen bu sefer komut bile beklemeden saçlarını kavrayan ellerine hayret etti. Onları tetiklemek için kocasını bir başka kadınla hayal etmek yetmişti. Şimdi dişleri gıcırdıyor, saç dipleri ağlıyordu.
Bir göreve mi gitmişti? Yine haftalarca gelmeyecek miydi? Nerede uyuyor, ne yeyip içiyordu? Kardelen onun hanlarda yada konaklama evlerinde kalmadığını biliyordu. Onunla seyahat ederken bir keresinde Sinan'a "Neden rahat bir konaklama alanında kalmıyoruz?" diye sormuştu. Sinan ise alay eden bir ses çıkarıp, "Beyimiz işini ve kellesini garantiye alır." demişti. Kara bey asla başkaları tarafından korunan dört duvara girmezdi. O çadırlarda sefillik içinde uyur, mertliğe yakışmayan silahları kullanmaz, sırtını en güvendiği askerlerine dayamadan nefes bile almazdı. Algıları ve hayatı bir kurttan farksızdı.
Kardelen sessiz geçen bir kaç dakikanın ardından ayak sesleri işitti. Bunun kendi hayal gücü olup olmadığını merak ederek kulaklarını kapıya doğru kaldırdı. Elleriyle dolaşmış saçlarını kulağının arkasına sıkıştırdı ve halen sabahtan giydiği elbiseyle yatakta oturur pozisyona geldi. Ayak sesleri yaklaştı ve Kardelen eteğini sıkı sıkıya kavradı. Boğazı kurmuş ve avuç içleri terlemişti. Sanki bir av hayvanı tarafından avlanacak olan ceylandı. Kulakları ve gözleri tetikte bekliyor, nefes bile alamıyordu.
Avlayacak olan yırtıcının ayak sesleri ve kapı altından yansıyan hafif gölgesi odayı doldurdu. Kardelen derin bir soluk işitti ve kapı kulpu güçlü bir kavrayışlar çekildi. Kapı kilitli olduğu için yerinden oynamadı. Kardelen nefesini tutarak kocasının kükremesini bekledi.
Ama kapı kulpu bir daha yerinden oynamadı ve büyük beden bir süre kapının önünde dikildi. Kardelen kocasını hissediyordu, kapının arkasında ve gergin olduğunu duyumsuyordu. Ancak açmadı. Açamazdı. Kendi duygularına güvenemediği kadar, kocasının duygularına da güvenemiyordu. Onu yine kandıracak, koynuna alacak ve kanlı elleriyle aklını uçuracaktı. Karnına kendi gibi katil ruhlu bir bebek yerleştirecek, Kardelen ölene kadar ağabeyinin katilinden olan bir çocuğa bakacak ve yıllar sonra katil bir anne olarak bilinecekti. Belki çocuğu bile ondan nefret ederdi.
Kardelen'in gözlerinde Kara Bey’den ve kendisinden olan bir çocuk canlandı. İç çekmeden duramadı. Bu iç çekmesi kapının ardında ki adamı hareketlendirdi. Ne yaptığı belirsizdi ancak kafasını kapıya dayamış olacak ki, kapı çok hafif sarsıldı. Bir süre daha öylece kaldı. Ne Kardelen'e sesleniyor, ne de kapıyı zorluyordu.
Sonra, "Hayırlı geceler karım." diye fısıldayışı duyuldu ve orayı terk etti. Kardelen gözünden düşen damlayı engelleyemedi. Neredeyse yataktan fırlayacak ve kapısını ardına kadar ağabeyinin katiline açacaktı. Yada o inkar edene kadar ayaklarına kapanıp yalvaracaktı...
Tekrar Yaratıcı'ya yakardı. "Ne olur o yapmamış olsun..."
...
Günler birbirini kovalıyor, Kara bey her gece o kapı ardından karısından bir iz arıyordu. Genç kız yemeklere iniyor, yemeğini yemesinin hemen ardından odaya dönüyordu. Kara bey bir kaç kere taşkınlık yapmış, onun kendine bağırmasını hatta hırçınlaşmasını arzulamıştı. Ama karısı hiç olmadığı kadar sakin ve dingindi.
Kara Bey gerçek bir beyefendi gibi evde geçirdiği şu günlerden nedendir bilinmez şikayetçi değildi. Karısı onunla konuşana kadar ve eski inatçı kişiliğine kavuşana kadar da olmayacaktı.
Neyi vardı? Neden böyle olmuştu? Kara Bey ölesiye merak ediyordu. O dilenciyle bir ilgisi olduğuna artık emindi. Ancak o sefil adam hangi deliğe girdiyse, bulunamıyordu. Kara bey ve adamları köstebeği bir köy tüccarının kilerinde bulmuş, itiraf etmese de onun üzerinde eşkıyalara ait bir çok not ve mühimmat bulmuştu. Tüccar adam her ne kadar itiraz etse de, onunda bu ilgisi olduğu aşikardı. Kara bey tüccarı Serasker Hüseyin Paşa'nın ellerine bırakmış, o berduşu da kendi zindanlarından birine atmıştı. Bu operasyon oldukça gizliydi, yakalanan adamı kendi askerleri ve Serasker'den başka kimse işitmemişti.
Kara bey sefil adamın hasta ve konuşamayacak halde olduğunu biliyordu. Hayır ona acımıyordu, ancak konuşması için önce iyileştirilmesi gerekiyordu. Kara bey ona en iyi sağlıkçılarından birini göndermiş, bir kaç güne toparlanacağını işitmişti. Önce tedavi olacak, sonra Kara bey tarafından itinayla tekrar eski haline getirilecekti. Üzerinde bulunan mühimmatlar pek iç açıcı değildi. Garip bir not, farklı bir dille yazılmıştı. Kara bey bu dilin Çerkesce olduğunu duyumsuyordu. Aslında nottan çok kocaman bir mektuba benziyordu. Özenilmiş bir yazıyla yazılmış, bir aşığın dizeleri gibi yumuşakça yer verilmişti her bir satıra. Tek tük Çerkesce bilen Sinan'da bunu onaylamıştı. İçinde, "Sevdiğim, kıymetlim..." gibi kelimeler geçiyordu. Kara Bey tabi ki de bir aşk mektubu yüzünden onu zindana atmamıştı. Buruşuk ve kanlanmış bir notta, padişahına gönderildiği aşikar sözcükler yazılıyordu. Geçenlerde kaybettikleri habercinin neden kaybolduğu şimdi anlaşıyordu. Haberci öldürülmüş, ihanetinin delilini ise bu adam elinde tutmuştu.
Bu adam kesinlikle Zebur'un adamlarındandı. Zayıf ve çelimsiz haline bakılınca bir kaç aydır bu şehirde aç ve kaçak yaşadığı anlaşılıyordu.
Kara beyin beyni bir mekanizma gibi işliyor, olay ağlarını bir bir çözüyordu. Ancak aklı dönüp dolaşıp mutfakta, aşçıdan bir şey rica eden karısına kayıyordu.
Kendine engel olamayarak ayaklandı ve mutfağa girdi. Aşçı derhal kenara çekildi. Kara bey ise onu fark etmeyen karısının hemen arkasından, aşçıya bir baş işareti yaptı. Aşçı hemen bu emre uydu ve mutfağı terk etti. Kara Bey’in canına tak etmişti. Ona neden bağırmıyor, derdi neyse yüzüne haykırmıyordu?
Kara Bey bir kaç adım daha attı ve karısıyla aralarında ufacık bir mesafe bıraktı. Normalde bey kızı olan Kardelen uçan kuşu bile avlar, hızla gelen oklardan sıyrılırdı. Bunu kendi gözleriyle görmüştü. Ama şimdi öylesi dalgın ve kırılgandı ki, Kara bey onu kucaklama isteğiyle doldu. Bu kız ne zamandan beri onun bir parçası olmuştu? Soğuk ve bomboş geçen geceler artık burnunun direğini sızlatıyordu. Onu yemek masasının başında her gördüğünde güzel ve asık yüzünü okşamamak için çatalları sıkı sıkıya kavrıyordu. Sonra o güzel gözlerini kaldırsın diye sürekli boğazını temizliyor, sessiz ortamı bölmek için, ama aynı zamanda gururuna yediremediği için ona değil, hanım teyzeye gününü anlatıyordu. İlk başlarda bunu garipseyen hanım teyze, artık anlamış olmalıydı. Sadece buruk bir tebessümle ona karşılık veriyordu. Ancak narin karısı kuş kadar yemek yiyor ve gün boyunca uyuyordu. Ahu'dan aldığı haberlere göre bilgiye acıkmış bir delikanlı gibi her gün bir kitap bitiriyor, tarihi kitaplar ve temel dini kitaplar dikkatini çekiyordu.
En çok dikkatini çeken ise Yunus Emre'nin şiirleri ve hayatıydı. Kardelen'in bu güzel ve özel ilgili Kara beyin koltuklarını kabartmıştı. Ona hayranlık duymamak elde değildi. Bir erkek gibi at sürüyor, kılıç tutuyor ve ok fırlatıyordu. Ve bir bilge gibi en güzel kitapları hatmediyordu.
Kara bey kendine engel olamayarak öne doğru atıldı ve burnunu eşarbına dayamak için uzandı. Ancak karısı dalgınlığının verdiği tedirginlikle hızla arkasını dönmüş, elinde ki sebze bıçağını kara beyin gırtlağına dayamak için havlandırmıştı. Kara bey hızlı refleksleriyle buna engel olmasa, o bıçak şah damarına dayanmış olacaktı. Gözleri hayretle büyüdü ve su rengi gözleri günler sonra ilk kez bu kadar yakından gördü.
Nasıl bir göz bu kadar derin ve bu kadar güzel olabilirdi? Kara bey günlerdir kaçırdığı manzaraya, boynundan santimler kadar uzak bir bıçakla bakakaldı. Genç kızın gözleri elinde bıçakta ve genç adamın atar damarındaydı. Şaşırmış, hatta ürkmüş gibi bir hali vardı. Ne o elini indiriyor, ne de Kara bey buna yelteniyordu. Şimdi onun bu denli yakınında durma fırsatı varken, bu fırsatı kaçıramazdı. Gözlerinde karısının reflekslerine olan hayranlığının ışıltısı olduğuna emindi, ama bunu çaktırmamak adına çenesini kasarak karısıyla yüzlerini hizaladı.
Bıçaktan gözlerini kaçıran karısı saniyelik kocasının yüzü, gözlerini, kirli sakalını ve morarmış gözaltlarını inceledi. Kara bey onunda uykusuzluk çektiğini anladığında yüzü acıyla burkuldu. Gözaltları şişmiş ve griye yakın bir renk almıştı. Gül dudakları kemirilmekten yara kaplamış, burnu belli ki soğuk algınlığından kızarmıştı.
"Beni öldürecek misin karım?" diye fısıldadı. Bu soru hem fiziksel, hem de ruhsaldı. Görünümü midesine taş oturtmuş, keskin bıçağı kalbine giden damara santimler kadar uzaktı.
Kardelen gözlerini kırpıştırdı. Sanki Kara beyi izlerken o evrenden çıkmıştı. Elini indirmeye çalıştı ancak Kara Bey izin vermedi. "Başladığın işi bitir hadi." dedi alaylı ve bir parça sinirli bir sesle. "Günlerdir bunun açlığını çektiğini biliyorum. Benden nefret ettiğini görmüyor muyum sanıyorsun? Hadi, bir kaç vurumluk ötendeyim. Bir bıçak darbesine bakıyor..."
Kardelen gözlerini nefretle ya da tiksintiyle yumdu. Eli titriyor, dudakları bir cevap vermemek için mühürleniyordu. "Neden susuyorsun?" diye sordu genç adam. "Eğer susmaya devam edeceksen gizli tutma bu nefretini. Göster hadi. Bir bile hareketine bakar."
Kardelen çenesini kastı ve gerçekten de bıçağı genç adamın gırtlağına doğru itti. Hafif bir çizik çizdi ve genç adamın boynundan sıcak kanlar süzüldü. Kardelen ne yaptığını yeni fark ediyormuş gibi aniden gözlerini açtı ve gözlerini kocaman büyüttü. Elleri titrekçe dudaklarına kapandı ve gözlerinden sıcak yaşlar aktı. "Allah'ım..." dediğini işitir gibi oldu genç adam. Bunun hiddetinin bir kandırmacası olduğunu düşündü. Ancak genç kız tekrarladı. "Allah'ım..." Kara Bey gülümsemesine engel olamadı. Onun bakışlarında ki bu kaygı ve dilinde ki Allah kelamı için kellesini bile vermeye razıydı.
Ne ara düşmüştü bu Şehrazat'ın eline bilmiyordu. Umurunda da değildi. Sadece onun bir çift lafına, bir tatlı kaygısına muhtaçtı. Elini boynuna atıp sıcak kanı ovaladı ve "Önemsiz" dedi.
Kardelen başına örttüğü geniş yazmanın bir tarafını sıkı sıkıya tuttu ve yarasına bastırdı. Bunu yaparken ona öylesine yaklaşmıştı ki, vücutlarında değmeyen tek bir yer kalmamıştı. Kara bey kaskatı kesildi ancak bir serçe gibi titreyen karısı onu umursamadan boynunu temizliyor, daha fazla kan çıkmasın diye baskı uyguluyordu. "Sağlıkçıyı çağırmalıyız... Ya gerçekten damara geldiyse? Ya ölürsen... Allah'ım..." genç kızın perişan hali şimdi Kara beyi eğlendirmiyordu. Öylesine muhtaç, öylesine ona ait, öylesine ilgi doluydu ki, Kara bey hangi akılla onu odada tek bırakıp gittiğine akıl sır erdiremiyordu.
Bu kızdan düşman falan olmazdı. Olsa olsa yaren olurdu. Sarıp sarmalanan, koruyup kollanan bir eş olurdu. Sığınak, güvenli bir liman olurdu. Savaş sonrası kirlerini ve öfkesini attığı yumuşacık yatak olurdu. Tuzlu ve gül yaprağı kokusuyla, deli sular gibi çağlayan ırmak olurdu.
Bu kızdan eş olurdu. Anne olurdu. Ah, ne güzelde bir anne olurdu...
Kara beyin onu kimselere vermeme, kendinin kılma ihtiyacı arttıkça arttı. Ona bir çocuk vermeliydi. Vermek zorundaydı. Dili uzayan binbaşına, kulaklarını kabartıp haber bekleyen Çerkes Bey’ine tez vakitte çocuk haberi ulaşmalıydı.
Bir de Kara beyin erkek yanı vardı. Onun içerisine kendinden bir parça yerleştirmek ve tıpkı karısına benzeyen çocuklara sahip olmak istiyordu. Bir tane değil, belki bir düzine...
Tamam, karısı ondan şuan için nefret ediyor olabilirdi. Mantıklı düşünmek gerekirse onu kilitlediği için bile olabilirdi. Diğer ihtimali şimdilik düşünemezdi. Çünkü bu boynuna sarınmış genç kadın endişe içindeydi.
Kara Bey kendine engel olamadı ve onun incecik belini sarmalayıp, burnunu eşarbına dayadı. Karasının narin bedeni kaskatı kesildi, Kara Bey iyi düşünmek için çabalıyordu. Daha bir kaç gün önce onun nasılda kollarında hayat bulduğunu kendine hatırlatıyordu. "Kardelen..." diye fısıldadı genç kızın kulağına. Karısı daha da kasıldı ama geri çekilmek için bir harekette bulunamadı. "Artık inat etme gül bahçem..." diye yumuşakça sözlerini devam ettirdi. "Beni yatağına, koynuna ve tebessümüne al. Ben senin kocanım karım, kendinden mahrum bırakma."
Karısı titremeye başlamıştı. Bu öylesi bir titremeydi ki, genç adam onun kriz geçirdiğini bile düşünebilirdi. Kardelen fısıltıyla, zorlukla duyulan bir sesle kendiyle münakaşa ediyordu. "Bunu yapamam, hayır yapmamalıyım..." bu sözleri yineliyordu ancak kocasına daha da sokuluyordu.
"Sana bir şey sormam gerek…" dedi genç karısı. Kara Bey sonunda onu konuşturabildiği için rahatladı ve hemen yanında ki koca sandalyeye çöktü. Karısını da kucağına sıkı sıkıya yerleştirdi ve yüzünü görmek için başını eğdi. Ama minik karısı kafasını eğmiş, bir çocuk gibi kocasının gömleğiyle oynarken, idam suçlularını andıran tedirginliğiyle bekliyordu. Kara bey biraz daha eğildi ve eğik burnuna burnunu değdirdi. "Sor karım." dedi dudaklarına doğru. Kardelen aniden gözlerini kaldırdı nemli ve acı yüklü bakışlarla kocasına baktı.
Kara Bey ne soracağını kestiremese de, gelecek olan sorudan ölesiye korkuyordu. Genç kız bu gözlerde neler saklıyordu?
"Sana ağabeyimden bahsetmiştim." dedi. Kara Bey zorlukla yutkundu ve devam etmemesini umdu. Bu konuşma şimdi olmazdı. Onun karnına bir bebek yerleştirmeden, onu kendine ebediyen bağlamadan olmazdı. Genç kız gitmek isteyecekti, onun kanlı ellerinden tiksinecekti, Kara bey her ne kadar emin olamasa da şüpheleri artmıştı. Bunun onaylanmasından korkuyordu.
"Evet..." diye fısıldadı ancak içinden devam etmemesi için dualar ediyordu. Duaları karşılık buldu ve dış kapı gürültüyle çalındı. Kara bey karısını mermer masanın üzerine oturttu ve gözleriyle ona beklemesini işaret etti. Elleri bedeninden ayrılırken ıstırap çekti. Çalan kapıyı ve ölen ağabeyi boş verip onu odalarına taşımayı ve aylardır yapmadığı gibi kollarında uyuya kalmayı umdu.
Ancak kapıyı her kim çalıyorsa ısrarcıydı.
Kara bey karısını mutfakta acı içinde bırakarak, erkek tokmağı sesinin geldiği kapıyı açtı. Murat nefes nefese, ellerini dizlerine dayamış konuşuyordu. "Konuştu beyim..." dedi solukları sıklaşırken. "O soysuz konuştu. Adını söyledi..."
"Neymiş adı?" diye merak içinde kulak kabartı genç adam. Mutfakta kendisini bekleyen karısına dönmek için hem sabırsızlanıyor, hem de gerçekle yüzleşmekten korkuyordu.
"Ateş..." dedi Murat. "Adamın adı Ateş’miş."
Salondan vazonun yere çarpma sesi duyuldu ve Kara Bey arkasına döndüğünde, karısını ağzı hayretle açılmış, onları dinlerken buldu.





              





           21.Bölüm
Kardelen kocasının dikkatli gözlerinin üzerine perçinlendiğinin farkındalığıyla yumuşakça yutkundu ve nemli elleri eteklerini buldu. Duyduğu adın heyecanı ve öfkesiyle arkasını döndü. Ancak kocası tuhaf bir ses tonuyla; "Kardelen!" diye seslendi.
Ah... İsmi dudaklarından bal damlaları gibi dökülüyordu. Ama elleri, hiç olmadığı kadar kanlı, gözleri hiç olmadığı kadar şüphe yüklüydü.
Kardelen omzunun üstünden kocasına baktı. Kocası kapıyı hafif aralık bırakmış, Murat'ı görüş alanından uzak tutmuştu. Bunun sebebi Kardelen'in dağılmış hali miydi? Kardelen şalını kızıl saçlarının tek teli gözükmeyene kadar önüne çekti. Garip bir histi, onlar gibi inanç için değil, örtünme isteği içinde hep var olduğu içindi bu hareketi. O, yüzü dahil kendini gizlemeye ve kapatmaya alışıktı. İlk başlarda kızaran yüzü şimdilerde o kadar rahatsız etmese de, Kardelen ölene kadar saçlarını yalnızca ağabeyinin katilinin görmüş olacağını biliyordu.
Ve o adam şimdi en iyi arkadaşını mı öldürecekti? Kara bey, dilenci olduğuna inanmadığı Ateş'i bulmuş, onu konuşturmuş ve Kardelen ile beraber katletmeyi mi düşünüyordu?
"Efendim." dedi Kardelen titrek sesiyle. Paniğini belli etmezse kocasının ondan şüphelenmeyeceğini umuyordu. Bu yüzden yavaşça yere eğilip, vazonun parçalarını toplamaya başladı ve her parçada kocasına meraklı gözlerle baktı. Kara bey bir süre karısına gözlerini dikti. Çenesini iki yana oynattı ve ellerinin boğumu bembeyaz kesildi.
"Benimle gel." dedi kararlılıkla. Kardelen'in elinde ki parçalar tekrar yeri boyladı. Kara beyin gözlerinde ne tür bir ifade vardı bilmiyordu genç kız, ama iliklerine kadar onu titretiyordu.
"Neden?" diye sordu yumuşak bir sesle. Kara bey öyle bir bakış attı ki; Kardelen'in yine emrinden çıkarsa, sonuçlarına katlanması gerektiğini anlaması için yetti.
Ellerini çırptı ve un ufak olmuş vazoya adeta özürler yağdırarak baktı. Ahu'nun ellerine batmamasını umdu. Minik ama titrek adımlarla kocasına yaklaşırken, Ateş'in sağ kalacak kadar sağlıklı ve iyi olmasını umdu. Kocasıyla arasında bir ceset asılıyken, ikinci bir cesedi bünyesi kaldıramazdı.
Kardelen yaklaştığında Kara Bey gözleriyle onun yüzünü ve boynunu tarttı. Bir şeyden rahatsız olmuş gibi gözlerini boynuna dikti, "Şalını düzelt ve benimle gel." dedi. Ama arkasını dönmedi. Onun şalını düzeltmesini bekledi. Kardelen daha demin düzelttiği şalına baktı ve açık bir yer göremedi. Kocasına soran gözlerle bakarken elleri buz kesmişti. Elini boynuna gezdirerek açığı aramaya çalıştı. Kocasının eli, elinin üzerine kapanınca Kardelen soluğunu tuttu ve sıcak ellerin özlemiyle iç çekti. Ama bedeni ürkerek çoktan geri adı atmıştı. Kocası keskin gözlerle ona baktı, "Sana aldığım broşları takmadığın için, dışarıda ki rüzgara dayanmaz örtün." dedi. Sesi sanki onunla konuşurken ıstırap çekiyormuş gibiydi.
Kardelen örtüsünü yakasına sıkıştırdı ve neden dışarı çıkacaklarını düşünmeye başladı. Bunca gün sonra yasağı kalkmış mıydı? Yoksa infazına mı gidiyordu?
Kara bey onun ağır adımlarına tahammül edemiyormuş gibi, kolunu da yumuşakça tutamıyormuş gibi sıkıca tutmuştu. Murat onların arkasından kaygılı ve sık adımlarla geliyordu. Kara bey, "Karının yanına dön Murat." dedi. Murat ise olduğu yerde kaygıyla arkasına bakan Kardelen'e acıyan gözlerle baktı. Dudaklarını oynatarak, "Sakin olun." dedi merhamet dolu bakışlarla. Kardelen korkmaya başladı. Ayağında evin içinde giydiği yumuşak, yünlü terlikler vardı. Çamurlu ve ıslak yol terliklerini mahvetmişti. Kardelen ona olan öfkesini bile unutmuştu, şuan için tek istediği sağ kurtulmak ve Ateş'in de sağ kurtulmasını ummaktı.
Şu dakika cidden Kurt'un yuvasına adım atıyordu. Bahçe için çevrilen çitleri, evin hemen yanında ki ahırı geçti. Ardından arka tarafından açılan bir kapıdan, daha doğrusu bir kapaktan içeri girdi. Bu giriş evin içine, ancak evin içinde kapısı olmayan bir yere gidiyordu. Kardelen o kadar kapı ve odayı ezberlemiş iken, buraya evin içinden bir giriş olmadığına emindi. Kardelen dar koridorlardan geçerken kocasına tutunmak istedi. Kolunda ki tutuş sıkı ve sahipleniciydi. Sanki Kardelen'i hem korumak istiyor, hem de canını yakmak istiyordu. Garip bir çelişkiydi. Kardelen zehir fikirli Kara Kurt'a yakalandığını düşündü. Onu kandıracağını düşünerek aptallık etmiş, onu kandıramamış, dokunuşunun etkisiyle ise dilinde ki bağlar çözülmüştü.
Bir dokunuş... Kardelen'in kini, nefreti, yeminleri nasıl sönmüştü? Kocası ağabeyinin katili olsa da bunu Kardelen'e söyler miydi? Ateş yalan söylüyor olsa, kocası bu haberleri nereden aldığını sormaz mıydı? Onu da tıpkı diğer hainler gibi bu hücrelere tıkıp yargılamaz mıydı?
Kardelen aklını oynatacağını düşündüğü bir an kocası onu koridordan bir kıvrıma döndürdü. O kıvrım geniş bir alana ve demir kollarla örülmüş bir zindana açılıyordu. Bu zindan asırlar öncesinden kalma gibi duruyordu. Sağlam ama renk değiştirmiş demirlere, neredeyse yosun tutmuş duvarlara aitti. Ama Kardelen'in yüzünü buruşturmasına neden olan bu duvarların kokusu değildi, bir battaniyenin altına sığınmış, neredeyse kül rengine dönmüş arkadaşıydı.
Kardelen ona doğru koşup, iyi olup olmadığını sormamak için dilini ısırdı. Kocası onun ifadesini yakından takip ediyordu. Sanki Kardelen'in tepkisine göre bir karar verecek, Ateş'in akıbetini belirleyecekti. Kardelen yüzüne ifadesizlik ekledi ve, "Neden beni buraya getirdiniz beyim?" diye sordu.
Kara Bey onun hitap şekline homurdandı ve kalın, yünlü, siyah ceketinin düğmelerini açtı. Kardelen onun geniş göğsüne ve şık yeleğine, onu sarıp sarmalayan gömleğine baka kaldı. Utanmasa elini uzatacak, bu taştan yontulmuş gibi duran sıcak göğsüne dokunacaktı. Onun nasıl hissettirdiği dün gibi aklındaydı.
Kocası elini yeleğinin küçük cebine attı, cebinden sararmış ve kırışmış bir kağıt çıkardı. Kağıt bir kaç kat katlanmış gibi kalındı. Kocası da bunu doğrulayarak kağıdın katlarını açtı.
Mürekkeple yazılan mektubun keskin kokusu Kardelen'in burnuna çalındı. Kara bey gözlerini kaldırdı ve elinde tuttuğu kağıdı Kardelen'e uzattı. Kardelen anlamayarak kocasına baktı. Elleri titremeye başlamıştı. Kocası ona neden bir yazılı kağıt veriyordu? Ateş'le ilgili miydi? Kardelen'le ilgili miydi?
Titrekçe sordu. "Bu..." kocası onun lafını yarıda kesti. "Bu adam," dedi kafasıyla Ateş'i göstererek, "O bir casus. Dağlarda arsızca gezen, kendilerine eşkıya diyen, çalıp çırparak geçinen, tek amaçları halkın huzurunu bozmak olan bir avuç soysuzun casusluğunu yapıyor."
Kardelen tedirgin gözlerle saniyelik kıpırdanan Ateş'e baktı. O hasta görüntüsü halen var olsa da, şimdi konuşabilecek kadar iyi durumda gibiydi. Yüzünde bir kaç morluk vardı, ama o yeşil renkten kurtulmuş, sağlıksız ama bir nebze iyi bir sarı renge kavuşmuştu.
Kardelen devam etmesi için- yada susması-için kocasına baktı. O kağıtta her ne varsa, Kardelen için pek iyi bir şey olmamalıydı.
"Bu adamdan iki tane not çıktı karım. Biri açıklayıcı olması adına bir kaç dilde yazılmış bir nottu. Tabi bu notta Osmanlıca da vardı ve biz onun bir tür casus olduğunu keşfettik. Haberlerini alsam da, onu deliğinden çıkarmam zaman almıştı. Aylardır buralarda gezdiğini biliyordum. Neyse... Sana bu kadar bilgi vermemin sebebi yardımına ihtiyaç duymam."
Kardelen şaşkınlıkla gözlerini araladı. "Yardımıma mı?" Kara bey kimseden, hele ki bir göçmen kızından asla yardım almazdı!
"Evet..." dedi kocası ihtiyatla. Gözleri Kardelen'in yüzünde ve mimiklerinde neden bu kadar geziniyordu? Kara bey kağıdı ona doğru uzatırken, diğer eliyle demir parmaklıkları dövdü. Kardelen irkildi, titrek elleri kağıdı sabit tutmakta zorlanıyordu.
"Uyan eşkıya!" dedi iğrenen bir sesle.
Kardelen, Ateş'e bakmamak için gözlerini kağıda dikti. Onun kendini gördüğünü ve soluğunu tuttuğunu duyumsuyordu. Ama büyük bir nimettir ki Ateş aklını yitirmemiş, metanetini koruyordu.
"Neden burada okuyorum?" diye sordu gözlerini kağıtta ki Adige-Çerkes dilinde yazılan yazıdan ayırmadan. Ağabeyi ona iki dili de düzgün yazmayı ve okumayı öğrenmesi için zorlamıştı. Kardelen bunun faydasını gördüğü kadar, zararını da göreceğini tahmin edememişti. Kocasına adige dilini okuyamadığını söyleseydi?.. Yalan söylediğini anlar mıydı? Muhtemelen anlardı çünkü Kardelen'in gözüne çarpan bir kaç kelime şimdiden nefesini tutmasını sağlamıştı. Bu bir aşk mektubuydu!
"Hayır..." diye fısıldadı kocası ona doğru. "Şimdi, burada okuyacaksın. Mektubu bu sefilin bağrında bulduk ve tepkisini görmek istiyorum."
Kardelen kafasını kaldırdı ve Ateş'i görmeyi umut etti. Ama Kara bey, şimdi onun önünü kapatmış, Ateş'in onu görmesini engelliyordu. Ona kararlılıkla ve tuhaf bir ifadeyle baktı. Sanki Kardelen'in kafasını kaldırmasından nefret etmişti. Sanki bu yaptırdığı şeyden nefret etmişti. Kardelen hayretle onun kararsızlığını soludu. O gözlerde sahiplenici kocasını görmek dizlerinin bağını çözdü. Elini hemen yanında ki duvara dayadı. Kocası da onunla beraber hareket etti ve bir perde gibi etrafını sardı. İçeride titreyen meşaleler kağıda ve kocasının sert çehresine kızıl ışıklar saçıyordu. Genç kızın kendi rengi, kocasına nasıl da yakışıyordu.
Şimdi üçü bir aradaydı. Ateş, Kurt ve Kardelen. Ateş Kardelen'i, soğuğun ve karın çiçeğini elinde ki kağıt parçası gibi yakacak, simsiyah bir küle döndürecekti. Kurt, Ateş'ten çıkan külleri dişleyecek, alevleri söndürecek ve bundan sadece ufacık bir yanık iziyle kurtulacaktı. Kardelen'in külleri hiçe karışacaktı. Kara bey ise aldığı ufacık yarayla dizginlenemez zaferlerine adım atacaktı. Kardelen'den yana Kurt'a kalan yalnızca bir yanık izi olacaktı...
Kardelen yutkundu ve kağıdı kaldırdı. İlk kelimesini okumaya çalıştı. Gözleri bu ışıktı zorlukla seçiyordu, yada kocasının varlığı buram buram yamacındayken Kardelen düşünemiyordu. Ya bu mektubu okuduğunda içinde ağabeyine dair bir şeyler bulursa? Ya Ateş o aptalca ilan-ı aşk girişimi yine yapmışsa? Genç kız kocasını bir daha göremeyeceğini bilerek onun kendini seyreden gözlerine uzun uzun baktı. Kara bey kasıldı ve dişlerini sıktı. "Yüksek sesle oku!" dedi dişlerinin arasından.
Tereddüdünü sezmiş gibi, "Senden sonra bunu bir çevirmene götüreceğim. Ama şimdi ne yazdığını duymak istiyorum. Senin ağzından... Bu dili yazdığını gördüm Kardelen. Hanım annene bir mektup gönderdiğini ve bunun kendi dilinde yazıldığını gördüm. Ve Kardelen..." dedi ona kapkara gözlerinden alevler saçarak bakarken, "Yalan söylemeyeceğini biliyorum. Benim karım yalan söylerse, kocasının nasıl öfkeyle dolduğunu bilir, değil mi?"
Genç kız yutkundu ve yumuşakça kafasıyla onayladı. Gözlerini zorlukla kocasının alevlerle parlayan göz bebeklerinden çekebildi. Kağıdı sıkıca kavradı ve Ateş'in müdahale etmemesini umarak ilk satırı okudu.
"Kıymetlim..." Ateş'ten bir itiraz inlemesi geldi. Kardelen boğulacağını düşündü. Ateş ondan bir şey istediği vakit böyle seslenirdi! Kardelen bunca yıl kan kardeş gibi gördüğü adamın hislerini nasıl görememişti!?  Peki, ateş yörede o kadar kız varken, lanetli Kardelen'de ne bulmuştu? Kurt'un keskin gözlerinin onu incelediğinin bilinciyle devam etmek için soluklandı.
"Seni görebilmek için günleri gecelere katıyorum. Geceleri ise yünlü urganlar gibi boynuma kıvırıyorum. Her geçen gün boğuluyorum. Ellerim kan kokuyor artık, boğazım zehir yutuyor."
Kardelen gözyaşlarına engel olmaya çalıştı. Bu dizeler ıstırap doluydu, ama en kötüsü Kardelen artık Ateş'e inanmıyordu. Dizeleri kadar şerefli bir adam değildi. Gerçekten sebepsizce kan kokuyordu artık ve pisliğin dibine kadar batmıştı. Kocası olmasa, "Neden?" diye bağırırdı Kardelen. "Seni buna kimse zorlamadı!" Ama ısrarlı gözlerle dizelere devam etti.
"Ölürsem ve bedenim tanınacak halde, bu kağıt ise bulunacak halde olursa ve senin o kıymetli ellerine ulaşırsa umuduyla yazıyorum bu dizeleri. İsmim seni tasvir ederdi her daim bana. Şimdi ise kaderimi bağlıyorum ismime. Yaktım kendimi, seni yaktığım gibi. Bunu önceleri genç kafamla, para kazanmak ve halkımı korumak adına yapmaya başlamıştım. Seni, beni ve tüm bizim gibileri... Babamın nasihatlerini kulak ardı ettim. Okumaya gidiyorum, alim adam olacağım ben dedim. Aslında kendimi kandırıyordum sevdiğim. Ben sadece seni hak edebilmek için ne gerekiyorsa onu yapıyordum. Körelmiş kılıçlarla adam öldürüyordum, çiftliklerden binek kaçırıyordum, çalıp çırpıyor, biri sorduğunda ise hakkımızı arıyordum." Dizeler titrek yazılarla devam ediyordu, ama Kardelen'in göz pınarları onları doğru düzgün görmesine izin vermiyordu. Gözleri meşaleden dolayı rahatsız olmuş gibi kıstı ve kaşlarını çatarak gözlerini kaşıdı. Kardelen, kocasına bakmaya cesaret edemiyordu.
"Hah!" dedi kocası Kardelen'i susturarak. Sesinde bastırılamamış bir öfke vardı. Bunun sebebi neydi? Bu mektubun ona yazıldığını anlamış olabilir miydi? Ateş'in bir casus olması işleri öylesi felaket bir duruma sokmuştu ki, Kardelen kendi derdini bile unutmuştu. Şimdi ne olacaktı? Onun Kardelen'le buluştuğunu bilmiyordu muhakkak, ama biraz daha irdelerse öğrenmez miydi?
Kardelen kafasını duvarlara vurmak ve arkasına bile bakmadan buradan kaçmak arasında gidip geliyordu. "Demek ki köstebeğimizin de bir açık yarası varmış."
Gözlerini Ateş'e dikmiş, onu adeta bakışlarıyla infaz ediyordu. "Kardelen..." dedi dişlerinin arasından. "Bu adamı tanıyor musun?"
Kardelen kaskatı kesildi. Dili ağzında şişmeye, ruhu bedeninde sıkışmaya başladı. Ağzını açtı ve tekrar kapattı. Genç adam ona bakmadığı için çok şanslıydı. Kardelen cevap vermek için tekrar ağzını açtığında Ateş, "Benim karınızla her hangi bir akrabalığım olamaz!" diye hırladı. Genç kız irkildi. Kara Bey halen önlerinde koca bir duvar gibi dikiliyordu. Kara beyin gergin omuzları bir nebze yumuşadı. Sonra tekrar gerildi. "Benim karımın senin gibi bir soysuzla tabi ki bir akrabalığı olamaz." diye hırladı. Kardelen memnuniyetle dizlerinin üstüne çökmek, ya da kocasını yumruklamak arasında kaldı. Ama kocası onun daha fazla orada durmasına katlanamıyormuş gibi Kardelen'i önüne katarak ilerledi. Yine aynı çamurlu yoldan, ayakları balçığa dönerek ilerlediler. Kardelen, Kara Bey'in öfkesini canlı bir varlıkmış gibi soluyordu. Hırçın ruhu daha fazla dayanmıyordu. Onun suyuna gidemezdi, onun öfkesini de körükleyemezdi!
Ama burada haklı olan Kardelen'di! Kim ağabeyinin katili olma ihtimali yüksek bir adamın karısı olmak isterdi? Kolunu sert ellerden savurarak kurtardı. Neyse ki titrek ve korkak ruhu geri çekilmiş, öfkesi yüz göstermişti. Onunla yüzleşecekti! Kardelen böyle kurmaca oyunlardan nefret ederdi. Artık kendini tanıyamıyordu...
"Kolumu çekip durma!" diye bağırırken buldu kendini. "Benim iki ayağım ve iki gözüm var. Ne körüm, ne de topal."
Kara Bey’in çenesi hiç ama yumuşamadı. Aynı hiddet, aynı alev alev gözler yerini koruyordu. Meşaleden dolayı değildi bu seferki alevler, öfke ve buram buram hiddettendi. Ama Kardelen bir kere kusmaya başlamıştı ve çenesini tutamayacaktı. Günlerdir kendini odasına kapatmasının en büyük gerekçesi de buydu. Genç kız oyunlar oynayamaz, çenesini tutamazdı.
"Hem ne demek beni zorla bir mahkumun yanına sürükleyip, yetmiyormuş gibi onun karşısında mektup okutmak? Aklına esince, 'Sen benim karımsın, kimseler seni göremez!' diyorsun."
Kardelen suçlu olduğunu bildiği halde üste çıkmaya çalışıyordu. Çaresizce onun bir şey sezmemiş olması için dua ediyordu. Yalan söylemek zorundaydı. Burada kendi canı, Ateş'in canı ve halkının canı bile tehlikedeydi.
...
Kara bey öfkeyle ona bakan, adeta bir mercan gibi parlayan gözlere baktı. Kalkık çenesine, beyaz tenine dökülen koyu renk örtüsüne, nemli havadan dolayı sürekli kırpıştırdığı kızıl kirpiklere...
Acıyla karısının yalan kokan sözlerini dinleyecekti. Kara Bey aptal değildi. Kapı ağzında karısının o adamın adını duyunca verdiği tepkiyi sezmişti. O adamı tanıdığından şüphe etmişti. Sırf bu yüzden o meşhur aşk mektubunu karısına okutmuş, tepkilerini ölçmüştü.
O ruhsuz adam Kardelen'in sesini duyunca kahır olasıca kafasını kaldırmış, sanki hayat pınarından su içmiş gibi boynunu havaya dikmişti. Kara bey ise çoktan Ateş denilen soysuzun görüşünü kapatmıştı. Aslında onların birbirlerini görmesini ve verecekleri tepkiyi ölçmek için çekilmesi gerekirdi. Ama o gözlerin karısına dikilmesine, onun güzel yüzüne takılmasına tahammül edememişti.
Kara Bey ne zamandan beri böylesine fütursuzca davranır olmuştu? O şüphe duyduğu vakit infaz kararı verecek kadar gözü kara biriydi. Ona Kara Kurt demelerinin sebebi bu değil miydi? Affedici değildi. Dinleyici hiç değildi. O insanların pişman olduğuna inanmayacak kadar kalbi taş kesmiş bir savaşçıydı. Taş kesmek zorunda bırakılmıştı.
Ufacık bir çocukken eline kılıç tutuşturulmuş, babasını deli kanı çağlarken kaybetmiş, annesinin hasretle eriyerek ölmesini seyretmişti. Kız kardeşi... Kız kardeşini düşünmek bile Kara beyde yutkunma isteği uyandırdı. Onu annesinden sonra kaybetmişti Kara Bey. Hiç görmediği ağabeyine hayran olan, evi çekip çeviren hanım hanım bir genç kızdı kardeşi. Sonra o... Kara Bey yutkundu ve öfkesine engel olamayarak karısına doğru bir adım attı. Elleri iki yanında kaskatı kesilmişti.
Kardelen'in o adamla ne ilgisi olduğunu düşünmek bile istemiyordu. O adamı öldürecekti. Bu kadar... Padişahın, seraskerin, hatta hiç bir bakanın haberi olmayan onu öldürüp parçalarını denize dökecekti. Onun Kardelen'e dokunmuş olma ihtimali kalbine eziyetler ediyordu. Kara bey kalbinin bu kadar çok hissediyor olmasından nefret duydu. Eski halini özlüyordu. Bu kız hayatını alt üst etmiş, kişiliğine saldırıda bulunmuş, onun inine korkusuzca atlamıştı.
Karısı hiddetle ona diklenmeye devam ediyordu, o minik burnu nasılda inatla kalkıyordu. Kara bey bu kadar öfke duymasa onu öpeceğini düşünüyordu. Ateş denilen soysuz onu öpmüş müydü?
Kara Bey bu kadarına katlanamadı. Karısı, "Yeter artık, beni oradan oraya savurduğun yetmedi mi? Ben senin karınım, oyuncağın değil!" diye bağırmaya devam ederken onun minik belini umarsızca avuçladı ve onu yanında bir çanta gibi taşıyarak evin içine sürüklemeye başladı.
Karısı kollarında yeniden çırpınmaya, o ilk günlerinde ki tatlı atışmalarına acı bir göndermeyle bağırdı. "Barbar. Sen bir insan olamayacak kadar kaba, görgüsüz..." Islık çalarak kuşunu çağırdı. Ancak şahin onların etrafında dolanmaktan başka bir şey yapmadı. Kardelen'in, "Seni düzenbaz kuş! Şimdi ne değişti de lafımı dinlemiyorsun?" diye bağırdığını işitiyor, bunu kulak ardı ediyordu. Şuan gülecek ya da yumuşayacak hali yoktu. Öfkesi damarlarında çağlıyordu.
Kara Bey bağırarak hizmetlileri kapı dışarı etti. Ahu koşturarak salona vardığında, hanımını kocasının kolu altında sallanırken gördü. Önce şaşkınlıkla açılan dudakları, sonra bunun tatlı bir atışma olduğunu düşünmüş olacak ki kıvrıldı ve hızla misafirhaneye doğru dış kapıdan çıktı. Hanım teyze bugün izinliydi. Aşçı kafasını bile kaldıramadan korkakça orayı terk ederken, Rüstem Efendi kıyım kıyım dış kapıya yaklaşıyordu. Kara Bey, "Bugün geri dönmeyin, yarın iş başı yaparsınız." diye arkalarından bağırdı. Ev halkı bir anda ürkek kuşlar gibi uçurmuştu. Kardelen'in, "Hiçbirinizin Hercai’den farkı yok." diye acıyla fısıldadığını duydu.
Kara bey öfkeli olmasa kolunun altında çırpınan ve avlanmış bir ceylan gibi sallanan karısının haline gülerdi. Ama şimdi gülme ve eğlenme vakti değildi. Basamakları büyük bir hiddetle tırmandı. Kardelen'in kafası karnına çarpıyor, çırpınan ayakları baldırlarını arkadan dövüyordu. Vuruşları onun açısından çaba gerektirse de, Kara beye kuş tüyü hafifliğinde geliyordu.
"Beni nereye çıkarıyorsun? Bırak, çek ellerini üzerimden!" Ölsem de çekemem, diye düşündü Kara Bey. Ölsen de çekemem, diye kendi zihninin tekrarını yaptı. Kardelen nasıl bir adamın karısı olduğunu unutmuş muydu? Onun koynuna girip oradan çıkabileceğini nasıl düşünmüştü?
Peki ya o adamla gecenin bir vakti ne halt yemeye buluşmuştu? Kara bey ihtimalini bile konduramadığı görüntüleri zihninden def etti. Kardelen ona tertemiz gelmişti, o masum ve naif bir bey kızıydı. O Kara Bey onu okşamadan, sevmeden ve öpmeden önce hiç bir erkeğin görmediği, koklamadığı bir kış çiçeğiydi. Kara Bey onu koparmış ve kendinin kılmıştı. Beyninin kıskanç oyunlarıyla ona zarar vermek üzereydi. Ve eğer karısı onu bu gece, yeniden reddederse Kara bey işte o zaman beyninde ki şüpheye yenilecekti. Çünkü karısı o geceden, aşığıyla buluştuğu geceden beri onu yatağına almıyordu.
Odalarının önüne geldiğinde omzuyla büyük kapıyı ittirdi, karısını sıkıca kavrayarak odaya adımını attı. Onu indirmeden tek eliyle kapının arkasında her daim bulunan kilidi çevirdi. Onun kaçma ihtimali yoktu, Kara Kurt'tan kimse kaçamazdı. Önceleri onun ne düşündüğünü bilemediği için karısına izin vermişti, kapıyı kilitleme ve yalnız kalma izni... Ama şimdi buna daha fazla katlanmaz zorunda değildi. Şimdi her şey gün yüzüne çıkmak zorundaydı.
Onu yatağa sürükledi. Karısı çığlık atıyor, koca şehri tiz sesiyle inletiyordu. Kollarında öyle bir çırpınıyordu ki, sanki kocası değil kırk elin yabancısı onu yatağa sürüklüyordu. "Bırak beni!" diye bağırıyordu. "Bana bunu yapmaya hakkın yok!" diye bağırışlarını sürdürürken Kara Bey onu yatağa adeta fırlatmış, ellerini iki yanında mengene gibi kavramıştı. Çırpınan ayakları Kara Beyin baldırlarına çarparken acıyla yüzünü buruşturmadan edemedi. Küçük karısı bir savaşçı kadından farksızdı.
Dişlerini sıktı ve ince bacaklarını kendi kaslı bacaklarının arasına alıp sıkıştırdı. Şimdi yüzlerinin arasında bir karış mesafe vardı, bedenleri ise ter ve sıcaklıkla birbirine karışıyordu.
Soluklarının sıklaşmasının sebebi yorgunluk yada bitkinlikten değildi. Hemen karşısında, nefes kadar yakınında duran su gibi gözler, güllerin öptüğü ten ve o güzel, bal tadında dudaklardı. Tadını hatırlıyordu Kara Bey. Teninin kokusunu anımsadığı gibi, nasıl hissettirdiğini anımsıyordu. Neden uzak durmuştu ki bu tenden? Neden onun yatağını terk etmişti ki? Şimdi bunu hatırlayamıyordu işte. Tamda burada, ona bu kadar yakınken aptallık ettiğini düşünmeden edemiyordu.
Onursuzca onun kimi sevdiğini, kimin özlemini çektiğini umursamamayı umuyordu. Tertemiz gelmişti bedeni, ancak kalbi dolu muydu karısının? Kara beyin daha ilk günden söylediği gibi ona sadece bir koca olarak katlanacak, onun çocuğunu doğuracak ve ebediyen başka bir adamı mı sevecekti? Belki de barış için yaptığı bu evliliği bir çocukla tamamlayacak, o çocuğu Kara beye anlaşma uğruna feda edecek ve onu terk edecekti. Hırladı Kara Bey...
Daha çok yaklaştığı gözlere uzun uzun, araştırarak baktı. Eğer amacı buysa onu neden yatağına almamıştı? Tiksiniyor muydu? Ya da artık halkını umursamadan kaçmayı, Kurt'un ellerinden kurtulmayı mı planlıyordu?
"Asla!" diye hırladı genç adam içinden. Karısı onundu. Onun olmuştu! Ona dokunmuş, tertemiz bedenine sahip olmuştu. Başka bir el uzanırsa, başka bir ten değerse tenine derisinden söküp atardı o teni. Dokunan parmakları tek tek söker de, bu kızıl Ateş'i kendi yatağından başka hiç bir yere göndermezdi.
"Karım." diye dişlerinin arasından sızlandı Kara Bey çırpınmaya çalışan ama kocasına eziyet etmekten başka bir şey yapamayan karısına. "Durmazsan senin için kötü şeyler olacak." diye bildi. Kaskatı bedeni onun açlığını ve özlemini çekiyordu. Eskiden bu açlığı ve arzuyu çok kolay dizginlerdi. Bir dere boyu at koşturmak yeterdi. Ama şimdi, bu gül tene dokunup, onu tatmış iken kendine engel olmak imkansızdı.
Kardelen onun yüzüne öfkeyle baktı. "Bana zorla sahip mi olacaksın?" dedi iğrenen bir sesle. Kara Bey’in çenesi kasıldı, "Ben senin kocanım." diye fısıldadı. Kardelen bir, "Hah!" çekti. Sanki bunu umursamıyormuş gibiydi. Ellerini tekrar çekmeye çalışırken Kara Bey tüm ağırlığını onun üzerine verdi. Kardelen'in gözleri kocasının kaskatı bedeninin etkisiyle fal taşı gibi açıldı. Ağzı aralandı ve hızla solumaya başladı.
Kara Bey memnuniyetle iç çekti. En azından onun bedenine halen aynı tepkileri veriyordu. "Beni kendinden uzaklaştırmaktan vazgeç." dedi hırıltılı bir nefesle. Kafasını biraz daha eğdi. Amacı onun dudaklarını sahiplenmekti. Onun hep kendine ait olduğunu ispatlamaktı. Onursuzca ona ihanet etmiş olma ihtimali yüksek kadını, kendi karısını istiyordu. Onu asla, ama asla bırakamazdı. Genç kız dilediği kadar ondan nefret etsin, Kara Bey’e mecburdu.
Kardelen gözleri birbirine kilitlendiği ve dudakları yaklaştığı vakit hareketsiz kaldı. Sonra, tam dudakları birbirine dokunacakken yalvardı. İnatçı, hırçın karısı ona yalvardı! "Bunu yapma..."
Kara Bey dişlerini sıktı ve gözlerini yumarak kafasını onun göğsüne gömdü. Elleri genç kızın bileklerini acıtacak kadar sıkıydı, karısı acıyla inlese de ellerini yumuşatamadı. Kafasında dönen senaryolar onu delirtecekti. Karısı onu istemiyordu! Kara Bey onun bedeninin kendi bedenine verdiği tepkilerin, herhangi bir yabancıya da verip vermeyeceğini bilmiyordu. Kara bey acemi bir kocaydı. Arzunun ne demek olduğunu daha yeni anlamış, bedeninin dilini çözememişti. Belki de tüm kadınlar ve erkekler için böyle oluyordu. Her hangi bir yabancıya bile bu tepkiyi veriyordu.
Kara Bey artık sulanmaya başlayan kafasını karısının kalp atışlarına doğru çevirdi. Yüzünü hafifçe kaldırdı, genç kızın terlemiş boynuna burnunu sürttü. Karısı irkildi ve yine sık solumaya başladı. Kalbi bir kuşun kanat çırpması gibi atıyordu. Kara beyin kalbinin tekrarı gibiydi. Hızlı ve gürültülü...
"Beni istediğini söyle..." dedi ve ses tonundan nefret etti. Her şey ortadaydı. Kadını bir başka adama aşıktı, onunla buluşmuştu, buluştuğu adam ise bir casustu. Kadını, karısı, gül bahçesi bir haindi. Ama Kara Bey bunu umutsuzca inkar ediyordu. Onu affetmek için, aptal rolü yapmak için tüm yolları deneyebilirdi.
Karısının boynuna bu sefer dudaklarını dokundurdu. Örtüsü çoktan açılmış, kızıl saçları boğuşmanın etkisiyle alnına saçılmıştı. Tadı hatırladığından daha büyüleyiciydi. Kara Bey bileklerinde ki ellerini yumuşattı ama çekmedi. Dudaklarının yolu kulaklarına ilerledi. Genç kız sık soluklarla, altında hafif kıpırdanmalarla öpüşünden kaçmaya çalıştı. Kara Bey kulak kıvrımına öpücüğünü kondururken fısıldadı, "Sadece bana ait olduğunu söyle..."
Yanaklarına sakalını sürttü. Onun tenine imzasını atıyordu. Onu sakallarıyla işaretliyordu. Dudaklarının hemen kenarına dudakları değdiği vakit, Kara bey bir kere daha fısıldadı. "Bana ölene kadar benimle kalacağını söyle..."
Bu sözleri genç karısında ters etki yaratmıştı. Yumuşamış ve teslim olmuş olan karısı, bir anda irkilerek onu üzerinden ittirdi. Hazırlıksız yakalanan Kara Bey yana doğru devrildi. Bunu fırsat bilen Kardelen odanın bir köşesine geri geri sığındı.
Ürkek bir av hayvanı gibiydi. Yanakları ve boynu Kara beyin sakallarının iziyle kızarmıştı. Güzel teni ay gibi parlıyor, saçları terli boynuna yapışıyordu. Kara Bey acıyla yatağı yumrukladı ve ayaklandı. Onun üzerine yürüdü. Neredeyse ona zorla sahip olacak kadar aklını kaybetmişti. Onun yalvarışını ve sonra ki öfkesini umursamadan onu duvara dayadı ve zorla dudaklarını kavramaya çalıştı. Genç kız çırpındı. Omuzlarını ittirdi, bacaklarını tekmeledi ve dudaklarını açmadı. "Bunu bana yapma!" diye yalvarırken kocası onun açılmış ağzını fırsat bularak öpüşünü derinleştirdi. Tadını alır almaz sakinleştiğini, dinginleştiğini hissetti.
Ancak karısı ağlıyordu. Ona sadece; "Seninle konuşmam gerek..." diye fısıldıyordu. "Böyle olmaz. Konuşmadan olmaz..."
Kara Bey kaçırdığı aklını bir nebze toparladığı an dudaklarını hızla çekti ve hemen yanı başlarında ki duvara elinin ayasını geçirdi. Büyük bir gürültüyle şaklayan eliyle genç kız yerinde sıçradı ve yine kocasının kollarına sığındı. Sanki... Sanki Kara Bey ona vuracakmış gibi, sanki ondan kaçarken bile yine ona sığınıyormuş gibi.
"Aklımı kaybediyorum…" diye hırladı Kara Bey. Ona sığınan karısını geri itti , "Senin yüzünden aklımı yitiriyorum." diye bağırdı.
Sonra geri geri yürüdü ve kapıyı hiddetle açmaya çalıştı. "Hazırlan!" diye bağırdı. Onu daha fazla bu evde, aşığıyla aynı çatı altında tutamazdı. Ondan bir çocuk yapacak, onu kendine bağlayacaktı. Bunun için onu buradan, ölümlerden ve casuslardan uzakta, özgürce at koşturacağı çiftliğe götürecekti. "Bir aylık kıyafet al yanına. Gidiyoruz." Karısı ağzını açıp "Nereye?" diye sormadan kapıyı arkasından hırla kapattı.
...
Zaten Kardelen'in soracak hali de kalmamıştı. Şimdi at arabasıyla yolculuk yapıyordu. Kocası yine atın üstünde, askeriyle beraber bu yeni at arabalarına adeta meydan okuyordu. Selma hatun ve Ahu onunla aynı arabadaydı. Bu yolculuk için kocası ona arkadaşlık etmesi adına Murat'tan Selma hatunu da getirmesini rica etmişti. O gün, o felaket günün ardından bir daha kocasının yüzüne bakmamıştı. Bakamamıştı. Yalvarışlarını, öpüşlerini hatırladıkça kemikleri titriyordu. Onu kendine çekmeyi ve ölene kadar ona ait olmayı diliyordu.
Ama son söz, " Ölene kadar bana ait olacağını söyle..." Kardelen'i kendine getirmişti. Ne yapıyordu? Daha onu sorgulamamıştı. O ağabeyini öldüren adam olabilirdi, o bir hain olsa da arkadaşını öldürecek olan adam olabilirdi. Her şeye rağmen o, Kardelen'e tüm bunları unutturacak kadar bencil olmasını sağlayan ilk kişi olabilirdi.
Ama sonra yalvarışlarını, konuşmak için çırpınışlarını dinlememişti. Ona zorla sahip olacaktı. Siyah gözleri kıpkırmızı kesilmiş, lakabını doğrulayan dudakları gerilmiş ve inci gibi dişleri parlayarak Kardelen'in üzerine gelmişti. Onu duymamıştı. Genç kız istemediği halde-ya da istese de isteyemeyeceği halde dokunmuştu. Zorla...
Kardelen o gün hiç bir hazırlık yapmadan, duvar dibinde ağlamıştı...
Ahu sabaha kadar gelmeyecekti. Yolculuk o gece gerçekleşmemişti ve kocası eve gelmemişti. Kardelen olduğu yerden kalkmadan, gün sabahın ışığıyla aydınlanana, ezan denilen çağrı okunana kadar kalkmamıştı. Yaratıcıya, Allah'a dua etmişti. Bunu beceremeden, tam inanca teslim olamadan... Sadece artık körü körüne inanmayı istiyordu. Ama içinde ki sorgu hiç tükenmiyordu. Çünkü bu adam da o yaratıcıya inanıyordu, ama Kardelen'i en çok o yaralıyordu.
"Yaratan..." diye fısıldamıştı ezan sesini bastırarak. "Eğer varsan, bana yardım et... Eğer varsan ve ben sana körü körüne inanmamakta hata yapıyorsam, bunu bana göster. Bana yol göster. Bana güç ver. Yalancıyım ben, ağabeyimin katilini düşünmeden öldürecek kadar gözü karayım. Sana layık değilim, ama Selim'in söylediğine göre sen affedicisin. Allah'ım, eğer varsan yapacaklarım yüzünden beni affet. Ve Allah'ım... Ne olur kocamı da affet. Eğer ağabeyime o kıydıysa, günahsız ağabeyimin kanını akıttıysa..." Kafasını iki yana salladı ve dişlerini sıktı, "Onu öldüreceğim. Onun can damarını keseceğim. Bu yüzden onun günahını da bana ver... Ben evvelden beri kabullendim cehennemi. Lanetli derlerdi bana. Aptal gibi inanırdım onlara. Şimdi anlıyorum ki asıl aptallığı inanmayarak yapmışım. Tutunduğu tüm dallar kopar mı insanın? Kopuyormuş işte. Bu yüzden... Eğer varsan ve ben halen sorgulayarak günaha giriyorsam affet. Kocamı ve ağabeyimi... Ağabeyime kıydığı için mert ama öfke yüklü kocamı, sana inanmadığı için ağabeyimi..."
Kardelen yanan gözlerini akan taş yoldan ayırmadan bakışlarını gizledi. Selma hatun Ahu'yu zorla lafa tutuyor, onun ilgisini genç kızdan uzak tutuyordu. Kardelen minnet duydu. Ancak yanı başında ki gür sesin özlemiyle ve bilinmezliğiyle titredi. Artık kemikleri hamur gibiydi. Yaşamak için bir bahane bulamayacak haldeydi. Ahu'nun zoruyla yeşil renkte bir elbise, siyah bir kaftan giymişti. Tahta valizine ise ne doldurulduğundan habersizdi.
Ve Kardelen o gece bir hata daha işlemişti. Kocasının asla affetmeyeceği ama genç kızın vicdanının el vermediği için yaptığı bir hata... Aralarında artık bir köprü, bir ırk, bir dil yoktu. Aralarında koskoca bir uçurum vardı. Bunu kocası ve kendisi yapmıştı. Asla kapatamayacaklardı. 
Sinan'ın neşeli sesi işitildi. "Ee, düğün ne zaman Bey’im?" Kardelen kulak kesildi. Ne düğününden bahsediliyordu? Bir anda tüm kemikleri yeniden canlandı ve dikeldi. Kara bey acı bir kahkaha attı, "Yakında paşam..." dedi. Murat'ın ve Sinan'ın kahkahası diğer sözcükleri yuttu. Kağan homurdanıyordu, Alp ise bir şeyler söylüyordu ancak Kardelen bunları işitemedi. Yükü ağır olan atları yavaşlamıştı ve genç savaşçılar şamatayla onlardan bir kaç yol boyu uzaklaşmıştı.
Şüphe içini kemirse de umursamamaya çalıştı. Ancak ama işte oradaydı, kocaman bir şüphe ve boğazına dolanan kıskançlık. Ne düğünüydü? Yoksa şu Osmanlıda serbest olan ikinci evlilikle ilgili miydi? Kara bey onu koynuna almayan karısını umursamadan, ona daha çok kıymet verecek ve her sözünü dinleyecek bir kadın mı alacaktı.
O kadına lanetler olsun!
Kardelen öldürürdü. Önce kadını… Sonra kocasını.
Ancak titreyen elleri ve tedirginlikle çarpan kalbi bunu yalanlıyordu. Kardelen böyle bir şey olursa ölürdü. Kalbi asla dayanmazdı. Çünkü daha ihtimaliyle bile yüreği ellerine düşecek gibiydi...
...
Kara Bey acı içinde olsa da askerlerine hiç bir şey yansıtmamaya kararlıydı. Küheylanı onun gibi huzursuz ve seyrek adımlar atıyordu. Sanki içgüdülerini duyuyor, karısını da arkasına atıp buralardan uzaklaşmak istemesini duyumsuyordu. 
O soysuzu seraskerin emriyle ve gözetimiyle zindanında tutmak zorundaydı. Serasker onun bakımı ve gözetimi için iki güvenilir askerini tutmuştu. Kendi askerini ise her hangi bir olay için yanına, onlar için ayrılan diğer çiftlik evine almak zorundaydı. Selma hatunu ısrarla davet etmişti. Onlara düğün hediyesi olarak küçük bir çiftlik evi vermişti ve bu fikri için kendini tebrik etti. Karısının öfkesiyle tek başına nasıl baş edecekti?
"Ee beyim, düğün ne zaman?" diyen Sinan'ın munzur sesini işitti.
Kendini kahkaha atmaya zorladı. Acı ve acemice bir kahkahaydı. "Yakında paşam..." dedi Alp'e ve Kağan'a göz atarak. Kağan omuzlarını dikti. Alp ise bu konuşmanın bir kısmını kaçırdığı için Murat'ı sorguluyordu. "Ne yakında?" Murat yine derinden bir kahkaha attı.
"Yağız Alp bu kadar mı sabırsızlanıyorsun? Yakında diyor ya beyim. Sana tam tarih, saat mi verelim."
Alp anlamsızca gözlerini kırpıştırdı. Kağan, Murat'ın dalgasına homurdanarak bu düğün işinden sıyrılmanın verdiği rahatlıkla atını önden sürdü. Kara bey onun kısa süreli rahatlamasına izin verdi. Şimdi, kafası böylesine karısıyla meşgulken bile Alp için endişeleniyordu. Onu çözmek zorundaydı.
"Düğün Alp'im düğün." dedi Kara bey kararlılıkla. Alp'in rengi iyice attı. Bu sırada arabadan epey uzaklaşmışlardı. Genç adam arkasına bakmamak için çaba gösterdi. Arabanın içinde nasıl bir haldeydi? Selma hatun onun haklı öfkesini dizginlemiş miydi? Peki ya Kara beyin haklı öfkesi?
"Beyim..." diye itiraz etmek için ağzını açtı Alp. Kara bey dikkatle dinledi. Tüm askerler onun ağzından çıkacak olan üç harflik ismi bekledi. Kara bey bundan şüphelendiği kadar, diğerleri emin olmalıydı. Görmemek için kör olmak gerekirdi. O yemekte ki ani çıkışı her şeyi gün yüzüne çıkarmıştı.
"Ben..." dedi ve yine sustu. Kara bey ona bağırmamak için kendini zor tuttu. Eğer yüreğinin arkasında duramayacaksa ona asla istediğini vermeyecekti. Yağız Alp konuşmadığına, delikanlı gibi kalbinin arkasında durmadığına pişman olacaktı. Kara bey ise bunu engellemek için onun üstüne gitmeye kararlıydı. Eğer bu evliliğe sesini çıkarmamaya devam ederse, onu gerçekten de padişahın emri üzerine evlendirecekti.
Alp sustu. Dişlerini sıktı ve Kara bey onun konuşmasını umdu. Ancak o sadece iç çekti ve atını önden sürmeye başladı. Kara bey omuzlarını düşürdü ve aptal askerinin arkasından baktı. Aptallığı yüzünden acı çekmemesini umdu.
Sinan Alp'in duymadığını bilse de arkasından bağırdı. "Bakın hele kınalı damat nasıl da heyecanla uçuruyor atını."
Murat, "Bence fazla sevinme Bodur." diye Sinan'a takıldı. "Kağan ölse evlenmez, ondan sonra sıra sende. Ne dersin, Padişahımız senin içinde bir gelin seçer mi?"
Sinan homurdanarak surat astı. "Ben ninemin seçtiği kızla evleneceğim." dedi.
Murat inatla onunla uğraşmaya devam etti, "Belki sen beyimiz kadar şanslı olmazsın, belki sana aklı kaçık bir kız düşer." Sinan atını ona yanaştırarak kendinden büyük olan Murat'ın ensesine bir kere yapıştırdı. Sonra yağtığının korkusuyla atını Kara beyin diğer tarafına, Murat'tan olabildiğince uzağa sürdü. "Selma hatun sana nasıl dayanıyor anlamıyorum, aramızda evde kalması gereken Kağan değil sendin."
Murat gururla omuzlarını kaldırdı. "Ben bu civarın en güzel kızını kendime eş ettim, sen kendine bak deyyus."
Sinan, "Ben ninemi bekliyorum." deyince aralarına katılan Alp bile kahkaha atmıştı. Tıpkı Kara beyinki gibi zorlama bir kahkahaydı ancak Sinan'a gülmemek hiç bir yiğidin harcı değildi. Kağan'ın dışında...
"Bu sefer ki barış için hangi beylik var beyim?" diye yumuşak bir sesle sordu Murat. Sanki Alp'i Kara Bey gibi zora düşürmek istiyordu. Dört yandan kuşatılan Alp, dişlerini sıkarak onların dudak hareketlerini takip etmeye çalıştı. Atı onun işini kolaylaştırıyordu, çünkü onun küheylanı, Kuzguni'nin akrabasıydı. İkisi de safkandı ve ikisi de sahipleriyle bütünleşmiş atlardı.
Kara bey arkasını dönüp Akkız'a- ve karısına- bir bakış attı. Akkız tüm güzelliğiyle yelelerini savurarak özgürce at arabasının peşi sıra geliyordu. O asla bir arabaya bağlanmayı kabul etmezdi. Tıpkı inatçı karısının asla eve kapatılamadığı gibi...
"Karacadağ köyünden, bir Kürt Aşiret Beyliği’nin en küçük kızı..."
Bunun haberini serasker Hüseyin paşadan almıştı Kara Bey. İki büyük kızını da Türk subayına ve Paşa’sına veren Bey, küçük kızını seve seve barış uğruna Padişah’ın emri altında evlendirmeyi kabul etmişti. Kara Bey bu barış sürecinde olağanca şüpheyle yaklaşsa da, Padişah kızları genellikle fayda dokunacak yerlerden seçiyordu.
Kara bey arkasına bakıp iç çekmemek için kendini zor tuttu. Düşünmek için kendine izin vermeden, arkasında acı dolu bir Alp bıraktığını düşünmeden dörtnala sürmeye başladı. 




22.Bölüm
Kardelen gördüğü manzara karşısında büyülenmeden edemedi. Gözleri ışıldıyor, dudakları sahipsiz bir gülümsemeyi yer etmek için fırsat kolluyordu.
Önünde serilen dağları ağaçlar ve kır çiçekleri okşuyordu. Bir çarşaf gibi serilen çimlerin arasında tek tük evler, burayı rüyalar aleminden alınan bir köy gibi gösteriyordu.
Gerçek olamayacak kadar kusursuzdu. Kardelen'in kusuru hep ayak bağı olmuştu bu hayallerine ve ayak bağı olan hayaller çalmıştı şimdi en beklenmedik anda kapısını. Dayanamayacak, arabadan atlayacak, bir köy çocuğu gibi yalın ayak kırlarda koşacaktı. Köy çocuğu değildi Kardelen. Ova kızıydı. Onun halkı ovaları ve sulak alanları severdi. Hayvan yetiştirmek için en uygun olan dağ yamaçlarını, ya da iki dağın arasında ki derin ovaları...
Bu yer bir dağ yamacıydı, bu yer bir akarsu kıyısıydı, aynı zamanda bu yer bir köydü! Çiftlik adını veriyordu kocası. Burasına çiftlik demek bile hakaret sayılırdı. Burası Osmanlı’nın en derin hazinesi olmalıydı. 
Kardelen arabanın tekleyerek duruşunu hissetti. Tüm acılarına, kalp sızılarına, kaygılarına rağmen heyecanlıydı. Arabadan ilk inen Selma Hatun oldu. Tabi onu kucaklayarak indiren kocasının yardımı büyüktü. Kardelen dudak bükmeden edemedi. Onun kocası onlardan önce varmış, eline ince bir kamış almış,  dizlerine vurarak çiftliğini, servetini seyrediyordu. Omuzları gergindi. Bacakları geniş omuzları hizasında açıktı. Ve Kardelen'in varlığı umurunda değil gibiydi.
Kardelen Ahu'nun hemen ondan önce atlayışını ve bir kuşun kanadı kadar hafif bedeniyle yere inişini işitti. Yağmurdan kalma çimler genç kızın eteklerinde kalıcı izler bırakırken, o umursamadan hanımına elini uzattı.
Kardelen tabi ki de bir erkeğin yardımına ihtiyaç duymazdı. Ahu'ya da eziyet edecek kadar naif bir kadın değildi. Burnunu ve çenesini onurla kaldırdı ve Ahu'yu eliyle uzaklaştırarak ayakları üzerine atladı. Eteklerini silkelediği vakit herkesin onu izlediğini fark etti. Kafasını kaldırdığında tek görebildiği ona çatık kaşlarla bakan kocasıydı. Selma Hatun, Kardelen'in kulağına eğildi. "Daha dikkatli olmalısın. Sen evli bir kadınsın." diye yumuşak bir beyanda bulundu. Kardelen gözlerini kırpıştırdı ve soru sorar gibi kafasını eğdi. Anlamamıştı. Neden dikkatli olacaktı? Selma nefesini dışarı üfledi ve tekrar fısıldadı, "Gebe kalma gibi bir ihtimalin olabilir..."
Kardelen ağzı ve gözleri şaşkınlıkla açılmış bir şekilde, rengi adeta bordoya dönerken gözlerini kocasına dikti. Onun çatık kaşlarının sebebi de bu muydu? Onun çocuğunu taşıyor olma ihtimali ve buna dikkat etmiyor oluşu muydu?
Ayın o dönemine daha vakit vardı, ayrıca Kardelen sadece o bir gecelik bir yakınlaşmadan sonra gebe kalma ihtimalinin düşük olduğunu biliyordu. Kadınlar aralarında konuşurken hesaplamalarla gebe kalanları bile duymuştu. Ayrıca bundan sonra gebe kalmasının bile kocasıyla arasında açılan uçurumu kapatabileceğini düşünemiyordu. Hatta bir bebek onlar için açılmaz bir kördüğüm olurdu. Kendi ve kocası bir fırtınada sürüklenirken, küçücük bir bebeğin tutunması nasıl mümkün olurdu?
Kocası öfke yüklü bakışlarını kaçırmış, yine çiftlik alanını inceliyordu. Murat ve Sinan bir şeyler hakkında kahkaha atarken, Selma güneşten korunmak için açtığı şemsiyesinin altında nacizane tebessümler sunuyordu. Ahu her zaman ki gibi Kardelen'in yanı başındaydı. Ama bu sefer ürkek ve tedirgindi. Titrediğini sezdi Kardelen.
Bunun sebebini ise kafasını kaldırdığında fark etti. Eşyalar yük arabasından indirilirken bu olayı bir ağaç dalına yaslanarak seyreden Alp, daha doğrusu tam da Kardelen'in yanı başına gözlerini dikmiş olan savaşçıydı genç kızı titreten. Alp keskin bakışlar atıyordu, duymadığını bilmese Kardelen onun uzaktan Sinan ve Murat'ın sohbetini dinlediğini düşünürdü. Dudakları arasına bir çam yaprağı sıkıştırmış, Ahu Kardelen’e bir şeyler anlatmaya çalışırken keskin gözleri genç kızın dudaklarındaydı. Onun ne dediğini harfi harfine ezberlemek ister gibi bir hali vardı. Ama Ahu konuşamazdı! Kardelen sorsa, genç adamın bahanesi duyamadığı, dudak hareketlerini izlediği olurdu. Peki ya neden Ahu'nun güzel yüzüne gözlerini bu denli dikmişti?
Sonra Ahu'nun elleri havalandı ve Alp onu pür dikkat seyretti. Kardelen bu süre zarfında Ahu'yu seyrettiği için onun bakışlarında ki hisleri anlayamamıştı. Ahu ona, "Hanım’ım, eşyalarınızı beyimizin burada ki odasına mı yerleştirelim?" dedi.
Kardelen yutkundu. Ağzını açtı ve tekrar kapattı. Gözleri bu sefer yeniden kocasına takıldı. Kocası eşyaların yerleşimini, atların ahıra sürülüşünü emrederken bir Padişahın asaletini taşıyordu. Emrinin yerine getirileceğinden olağanca emin gözüküyordu. Elleri kısaca havalanıyor, çiftlikte çalıştığına emin olduğu seyisler onun gösterdiği yöne hareketleniyordu. Saniyeler içinde eşyalar taşınmış, at arabaları atlardan sökülerek bir kenara kaldırılmış ve atlar su içmek için kısa bir yürüyüşe tabi tutulmuştu.
Kardelen hayranlık duymadan edemiyordu. Nasıl bir insan bu kadar planlı ve programlı çalışabilirdi? Peki ya bu emrine uyan insanlar, onun katliamlarını bile bile nasıl onunla çalışmayı kabullenirdi?
Kafasını iki yana sallayan genç kız Ahu'ya çok geç cevap verdiğini bilerek," Bilemiyorum." dedi. Gerçekten de bilemiyordu. Ne yapacaklardı? Kardelen'in kendine ait bir odası olacak mıydı? Kocasıyla beraber mi uyuyacaktı? Hayretle bir şey fark etti. Her şeye rağmen kocasının onu zorlamasını ve kollarına almasını istiyordu. Kendinden nefret ederek, ne tarafa yürüyeceğini bilemeyerek öylece kaldı.
Gözlerinde sıcak yaşlar birikiyordu. Selma Hatun kocasının güçlü kollarının yardımıyla yolunu buluyordu. Murat hiç öyle erkekliğimden utanırım, tavırlarına girmiyor, karısını askerler önünde çekinmeden şımartıyordu. Kardelen tüm Osmanlı erkeklerinin mesafeli ve soğuk olduğunu sanırdı. Murat bunun en açık yalanlamasıydı. İç çekmeden edemedi. Yüreği sıkışıyordu. Ellerini birbirine tutuşturarak koyu yeşil, kadife elbisesine doğru büzdü. Üşümeye başlamıştı. Pelerini ve kalın şalına sarılı olduğu halde ürpermeye başlamıştı.
"Bey’im," diye seslendi Murat, "Hanımım üşümeye başladı, teftiş işini sonraya bıraksanız?"
Kardelen onun cesaretine ağzı açık baktı. Kara bey istediğini, istediği vakit yapardı. Murat nasıl da çekinmeden ona akıl vermişti?
Kara Bey arkasına bile bakmadan, "Onu odama çıkarın Ahu Hatun." diye seslendi. "Evi tanıtın ve rahat ettirin. Benim bir kaç saatlik işlerim var."
Sesi mesafeliydi ve konuşurken bir kez bile Kardelen'e bakmamıştı. Ahu'ya hitaben konuşması da cabasıydı. Kardelen ne diye böyle ezikçe ve muhtaç gibi dikiliyordu. O her daim ne yapacağını bilirdi.
Kocasını ve Ahu'yu ardından bırakarak, Murat ve Selma Hatun’un sohbetle ilerleyişini hızla geçerek bulduğu ilk yola saptı. Burada geniş aralıklı, tahta çitlerle çevrilmiş birçok ev vardı. Evleri birbirinden ayıran ağaçlar, bazen de dağdan akıp gelen serin sulardı. Kardelen hangi eve gideceğini, hangi yoldan gideceğini bulana kadar dolanmaya karar verdi. Arkasından koşturan Ahu'nun ayak seslerini işitebiliyordu ama inadına engel olamıyordu. Ona karısı gibi değildi, bir sığıntı gibi davranan kocası, aklında ki şüpheleri gidereceği yerde daha da alevlendiriyordu.
Kardelen kendinden nefret etse de ona inanmak için fırsat kolluyordu. Onunla konuşmak, ona sormak için... Açıklayıcı bir sebebi olsa inanacaktı. Salak ve saf bir hanım kız olacaktı. Her şeyi kabullenen, giyinip kuşanıp kuğ gibi süzülen.
Ahu'nun ayak sesleri yaklaşırken, hırıltılı nefesinden bağırmak istediği ancak bağıramadığı anlaşılıyordu. Kardelen kendine lanetler ederek duraksadı ve Ahu'yu bekledi. Daha yeni duraksadığı vakit Alp'in "Hanım’ım!" diye seslenişini işitti. Köşeyi önce Ahu döndü. Döner dönmez Kardelen’i  gördü, sonra Alp'in sesini işitti. Olduğu yerde kaskatı kesildi. Alp ise koşar adım onun hemen arkasına, bir kaç adım yakınına gelene kadar durmadı. Sonra gözlerini bir süre genç kızın omuzlarında gezdirerek Kardelen'le konuştu, "Çiftlik evine soldan gidebilirsiniz, yanlış yola saptınız." Yüzünü üzüntüyle buruşturdu ve gözlerini Kardelen'e çevirdi. Kardelen o gözlerde acı gördüğüne yemin edebilirdi. "Ahu Hatun size seslenemediği için epey koşturdu, bende... Yani..." Kafasının arkasını kaşıyarak teslim oldu ve Kardelen'e gideceği yönü gösterdi. "Bey’imiz sizi orada görmezse sinirlenir. Size çiftlik evine kadar eşlik edeyim." dedi. Kardelen bunun koca bir yalan olduğunu düşündü. Tamam, kocası kızabilirdi. Ama Ahu ona yetişmek üzereydi, Kardelen'in düşüncesiz öfkesi yüzünden epey yorulmuş olsa da...
Kardelen gözlerini ikisi arasında bir süre gezdirirken, adım adım Alp'e yaklaştı. Alp önden onlara yol verirken, Kardelen Ahu'nun ellerini özür mahiyetinde sarmaladı. Önden gittikleri için Alp onların ne konuştuğunu duymayacaktı. Aralarında iki insan boyu mesafe vardı. "Özür dilerim." dedi Kardelen kırgın ve mahcup sesine engel olamadan. "Seni düşünemedim. Aptallık ettim."
Ahu derhal elleriyle "Önemi yok..." gibisinden hareketler yaptı. Ama Kardelen onun hareketlerini yarıda kesti. "Şimdi ben konuşacağım ve sen ellerini çok havaya kaldırmadan evet ya da hayır cevabını vereceksin." dedi. Ahu'nun gözleri soru sorarcasına açıldı.
"Sence de bu Alp, fazla yakışıklı değil mi?" diye sordu Kardelen en azından birilerine faydalı olmayı düşünürken. Kendi hayatı epeyce sarpa sarmıştı.
Ahu kıpkırmızı kesildi ve ayakları birbirine dolandı. Kardelen onun kolunu sıkı sıkıya kavrarken, Alp'in tetikte duyuları hemen harekete geçmiş, ellerini öne doğru uzatmıştı. Kardelen, Ahu'yu tuttuğu için şimdi pişmanlık duyuyordu. Belki aralarında ki bu etkileşimin onlarda farkında değildi.
Ahu toparlanırken, Alp sanki hiç öyle bir atakta bulunmamış gibi etrafı seyretmeye, ıslıkla kuşlara seslenmeye devam etti. Kuşlar demişken, Kardelen'in hain Hercai'si neredeydi? Bir av peşinde olmalıydı. Yoksa yolculuk boyunca Kardelen'i yalnız bırakmamıştı.
"Ee..." diye ısrar etti Kardelen. "Cevap vermedin halen."
Kafasını düz tutmaya özen gösteriyordu. Bu keskin görünüm kabiliyetine sahip olan savaşçıdan gizlenmek çok zordu. Ahu kızardı, şekilden şekle girdi ve en sonunda, "Bunu bana neden soruyorsunuz?" diyebildi.
"Sadece evet veya hayır, unutma Ahu." diye uyardı Kardelen onu tatlı bir azarlamayla. Bu kızın saklı utangaçlığı dünün acılarını bir nebze azaltmıştı. Alp gibi kapalı bir kutuyu çözmekte epey zevkli olacaktı. En azından arkamda mutlu bir çift bırakırım, diye düşündü acı bir iç çekişle. Ölüm ya da terk ediliş… Her ikisi de yakasındaydı genç kızın.
Ahu tedirginlikle önce evet der gibi başıyla onayladı, sonra gözleri büyüdü ve eliyle hızlıca hayır dedi. Sonra eliyle yeniden evet işaretini yaptı ve artık iyice büzülmüş bir halde omuzlarını düşürdü.
"Onu tüm genç kızlar yakışıklı bulur." diye yardımcı oldu Kardelen. Ama bu sözü Ahu'nun daha da kasılmasına sebep oldu. Kardelen üstüne gitmeye karar verdi. "Düğün günümde tüm kızların onu görünce nasılda fısıldaştığını işittim."
Ahu çenesini mi kasmıştı? Ayrıca kollarını tutan elleri neden bir anda sertleşmişti? Kardelen artık emindi. Tek emin olamadığı Alp'in duygularıydı. Çiftlik evine yaklaştıklarını fark edince Alp'in de duygularını deşmek için zaman kollayacağıyla ilgili kendine söz verdi. Ahu, her güzel şeye değerdi. Kendi hak etmediği mutluluğu, Ahu'da görüyordu.
Geniş beyaz çitleri ve kocaman çiftlik evini gördüğünde ise ayakları tekleyen bu sefer Kardelen'di. "Ha!" gibi şaşkınlık içeren bir ses çıkardı. Ahu bu sese kıkırdadı, Alp ise çoktan yanı başına varmıştı. Kardelen gözlerini büyütecek bu tatlı çifte baktı, "Buraya çiftlik evi mi diyorsunuz?" dedi. Alp eliyle savuştururcasına bir hareket yaptı, "Beyimizin ganimetlerinden sadece biri." dedi alaylı bir sesle. Kardelen ona deliye bakarmış gibi baktı. "Sadece biri mi?" diye tekrarlarken ağzı bir kuş gibi açıldı.
Ahu başıyla onayladı ve genç kadının elini heyecanla tutarak onu çekiştirdi. Kardelen gördüğü en güzel at sürüsünün kocasına ait olduğunu işitti, sonra koca bir tarlanın kışlık erzaklar için biçildiğini...
Bakımlı bahçenin cevabını ise Alp vermişti. Buraya evli bir çift bakıyor, karşılığında ise Kara beyin onlara verdiği küçük çiftlik evinde kalıyorlardı. Sonbaharın gölgesinde kurumuş güller halen güzelliğini koruyordu. Ağaçlar sararmış, yaprakları dokuma kilimler gibi yola serilmişti.
Evin içini keşfetmek bile neredeyse saatlerini aldı. Kocaman bir avlusu, geniş ferah pencereleri ve arka bölümünde, ağaçlarla çevrili koskoca bir gölü vardı! Bir evin arka bahçesinde nasıl göl olurdu? Berrak, leylaklar ve balıklarla renklenmiş, çam ve meşe ağaçlarının yeşil-sarı gölgeleriyle adeta bir renk cümbüşüydü.
Kardelen hiç çekinmeden ayak bileklerini ve ellerini suya daldırdı. Pabuçlarını ve üşümemesi adına taktığı deri eldiveni çokta göl kıyısını boylamıştı. Evde kendi ve Ahu'dan başka kimse yoktu, Alp ise görevini yaptığının bilinciyle, belki de biraz zorlukla oradan ayrılmıştı. Ona nereye gittiğini sormak istemişti Kardelen. Çünkü askerler genellikle kocasının emirleriyle hareket ederdi. Acaba kocasının ne yaptığını, nereye gittiğini ve ne zaman geleceğini biliyor muydu? Ama soramamıştı işte Kardelen. Dünün hatırası öyle canlıydı ki, kocası geldiğinde nasıl davranacağını bile bilmiyordu. Ona yeniden zorla sahip olmaya kalkarsa... Kardelen'in kalbi öyle bir acıyla burkuldu ki yutkunamadı.
Etrafına bakındı ve ağaçların oluşturduğu duvarın onu gizlediğinden emin oldu. Saçlarını her gece gizli gizli yaptığı gibi saldı. Gür saçları sırtını dövdü, aynı anda rüzgarın şiddetiyle başının üzerinde havalandı. Yüzünü döven rüzgar serindi, ama Kardelen'e yaşadığını hissettiriyordu. Ayakları suya dalmış, elleri taş kenarlığa dayanmış, kafası gökyüzüne havalanmıştı.
Özlemle boğazı yandı. Aynı zamanda yeni tanıştığı duyguların istilasıyla Kardelen gözlerinden süzülen yaşlara engel olamadı. O ufacık bir kızdan farksızdı. At koşturur, sapan kullanır, ok fırlatırdı. Erkek gibi avlanır, bir bey kızına yakışmayacak kadar kaba saba hareketlerde bulunurdu.
Bir Bey kızı olamamıştı, şimdi bir Bey karısı da olamıyordu.
Yöresine geri dönebilir miydi? Onu kabullenirler miydi? Onun bir hain olduğuna emin olup, kendi elleriyle öldürürler miydi? O falcı kadın herkese, "Size söylemiştim. O lanetli demiştim." der miydi? Babasının yüzüne nasıl bakardı? Dua etti. Kara beyin ellerinde ağabeyinin kanı olmaması için hayatında hiç etmediği kadar içten dua etti.
Kocasıyla konuşacaktı. Ondan bir şekilde gerçekleri söküp alacaktı. Eğer kocası masumsa-bunun için dileniyordu- ona bir bebek vermek için elinden geleni yapacaktı. Ona layık olacaktı. Bir bey hanımı olacaktı. Babasına ve herkese kendinin de bir kadın olabileceğini gösterecekti.
Ama eğer kocası ağabeyinin katiliyse... Bu ihtimali şimdilik düşünmemeyi tercih etti. Kocası eve geldiğinde eğer halen Kardelen'e saldırma ya da ona zorla sahip olma niyetinde değilse, Kardelen artık konuşacaktı. Bunca zaman sustuğu bile hataydı.
...
Kara Bey, işte o çok merak ettiği sorunun bir kısım cevabını bu çiftlik evinde bulacaktı. Karısını dizginleyecek, o itin yakınında uzaklaştıracak, ona elbet bir şekilde sahip olacak ve tüm sorunlar hallolacaktı. Sefere ya da herhangi bir göreve gittiğinde onu handa değil de, burada bırakacaktı. Köy koruyucuları ve bir kısım asker onların güvenliğini sağlardı.
Ama işte tüm bu kararların asıl odak noktası şu ana, öğreneceği habere bağlıydı. Bir casus daha bulunmuştu. Bunu daha önce biliyordu. Ama bu casusun masum olduğuyla ilgili şüpheler kulağına çalınmıştı. Şu önceden de duyduğu iyi huylu isyancılardan idi. Kara bey için eskiden hepsi aynıydı. İyisi, kötüsü olmazdı. Onlar hakkı aramaz, haktan yana olmazdı. Ama şu son yıllar onların yardımıyla birçok eşkıya dize getirilmişti. Yol kesmediklerini, çalıp çırpmadıklarını biliyordu. Hatta Padişahın da onlardan haberi olduğunu duymuştu.
Asıl önemli olan konu bu çocuğun masum olup olmaması değildi. Genç adamın bahsettiği topluluk, Kara beyin şüpheyle yaklaştığı topluluktu.
Sinan onu kapıda karşıladı. Kara bey teftişin saatler süreceğini söyleyerek karısının şüphelenmesini engellemişti. Kafasını dağıtmak adına bir süre at çiftliğini ziyaret ettiği de yalan sayılmazdı.
"Buyurun beyim, buradan." dedi Sinan onu karanlık bir alana yönlendirirken. Bir köy koruyucusu bu casusun masum olduğuyla ilgili şahitlik etmişti. Onu kendi evinde tutamadığı için, kömürlüğe benzeyen bu yeri ev gibi temizlemiş ve yerleştirmişti. Bu casusa fazlasıyla güveniyor olmalıydı. Onun kaçmaması için kapıya asker bile yerleştirmemişti.
Hava serindi ama soğuk değildi. Yine de içeriden odun cızırtısı geliyordu. Kara bey içeri adamını attığında fenerlerle ve ortada ki enine geniş sobayla aydınlanan, ısınan odada iki gölge gördü. Biri koruyucuya aitti. Adam kilolu ve geniş bir bedene sahipti. Onun hemen arkasında, tedbirle oturan beden ise yine aynı uzunlukta, ama hafif sıska bir adama sahipti. Adamın uzun saçları ve sakalları vardı. Sarışın olduğunu mum ışığında geç de olsa fark etti. Siması pek yabancı değildi. Onda gaip bir tanıdıklık vardı...
"Beyim bana anlattıklarınızı, ona da anlatmanızı istiyor." Kara bey koruyucu ona anlatmaya kalktığında onu susturmuştu. Buna emin olmak zorundaydı. Bunu ilk elden dinlemek zorundaydı.
Kara bey tedirgince bakan kendi yaşlarına yakın isyancıya dik dik baktı. Onda bir yalan, bir kusur aradı. Adam gözlerini kaçırmadan, doğrudan Kara beye bakıyordu. Yalan söyleyen bir adama benzemiyordu.
"Kimsin sen, kimlerdensin?" diye sordu Kara bey koruyucunun sorusunu umursamadan.
"Kimse değilim ben Bey’im." dedi genç adam gür bir sesle. Sesinde bir titreme yoktu. Ama gözlerinde bir tedbir vardı. "Bende sizin gibi bu topraklarda sulh isteyen bir erim."
Kara Bey kaşlarını kaldırdı. Ama genç hiç korkmadan ve titremeden devam etti. Hafifçe yerinde doğruldu, kararlı yeşil gözleri mum ışığında öfkeyle kısıldı. "Beni aylardır burada tutuyorsunuz. Size en başta yaptığınız yanlışı söylememe rağmen, hatta artık bana inanmanıza rağmen beni neden bu yerde tutmaya devam ediyorsunuz?"
Genç adam belli ki bilge ve görmüş, geçirmiş bir kişilikti. Osmanlıcası gayet pürüzsüzdü. Hafifçe sürçen dili olmasa, onun tam bir Osmanlı cengaveri olduğuna inanırdı.
"Saygılı ol." dedi koruyucu tedirgince Kara Bey ve Sinan'a gözlerini gezdirirken. Genç adam bu sözler soru sorarcasına kaşlarını kaldırmıştı. Halen oturduğu yerden kalkmaması, güçlü bir izlenim çizmesine sebep oluyordu. Kara Bey eğer alacağı haberin ehemmiyeti bu gence bağlı olmasaydı, onun saygısızca karşılamasına öfke duya bilirdi. Ama beynini işgal eden düşünceler bunu fark etmesini bile engellemişti. Koruyucu gence doğru eğildi. "O Kara Arslan Bey." dedi. Genç belli ki bu işlerde toydu, çünkü Kara Bey'in adını duyan herkes gibi irkilmemişti. Koruyucu ona bir aptala bakar gibi baktı ve "Kara Kurt'u duymamış olamazsın!" dedi. Genç adam bir anda toparlandı, ayaklandı ve Kara beyin karşısına omuzlarını dikerek dikildi. "Elbette işittim." dedi. "Ona saygı duydukları kadar ondan korkar topluluğum."
Kara Bey genç adamın yüzünü inceledi. Orada korku izlerine şimdi rastlamıştı. Neden korkuyordu? Eğer günahsız ise ondan korkmaması gerekirdi?
"Bir adın, onlar için çalıştığın bir topluluğun vardır elbet?" diye sordu Kara Bey sabırsızca. Her ne kadar doğru konuşuyor olsa da, lafları çevirmesi Kara beyin sinirlerine dokunuyordu.
"Adım Abrek Bey’im. Sizin dilinizde savaşçı anlamına gelir. Ben dağların gerçek koruyucularındanım. Eşkıya denen illetten ve halkı galeyana getiren soysuzlardan korurum ayak bastığım ve ekmeğini yediğim toprağı."
Kara Bey, bu gencin Padişah'ın haberdar olduğu topluluğa bağlı olduğunu anladı. Elleri karıncalanıyor, merak ruhunu kemiriyordu. Padişah, Kara Bey’in yersiz öfkesini bildiği için ona asla bu konulardan bahsetmezdi. Serasker Hüseyin Paşa ise sadece bilmesi gerekeni söylerdi. Çünkü Kara Bey, küçüklüğünden beri intikam için ant içmişti. Onların hepsini aynı kefeye koyardı. Bu gencin gözlerinde ki gerçek inancı görmese, koymaya devam ederdi.
Yanılıyor olabilir miydi? Bunca zaman güvenmedi göçmenler ve isyancıların bir kısmı, gerçek barışı arıyor olabilir miydi?
"Sana neden inanayım genç?" diye sordu. Yaşları yakındı, ama Kara beyin mertebesi dolayısıyla genç adam önünde ellerini bile bağlamıştı. Sesinin gürleşmesine engel olamadı. "Biz koruyamıyoruz da, size mi düştü dağlar?" diye haykırdı. Genç olduğu yerde sallandı, rengi atmaya başlamıştı.
"Sizin gücünüze lafım yok Bey’im. Kudretinizin simgelerini gördük ve işittik. Bizim yaptığımız köstebeklerin oyuklarına çomak sokmak. Gerisini Kurt'a bırakmak…"
Kara Bey yine inceleyici bakışlarını Abrek denilen adamın üzerine sabitledi. Elleri kılıç tutmaktan nasır bağlamıştı. Yüzü dağların kızgın güneşiyle kavrulmuş, sarı saçları adeta ağırmıştı.
Kara Bey daha fazla dayanamadı, "Kuzey denilen isyancıyı tanıyor musun?" diye sordu. Kara Bey genç kızın ağabeyini araştırdığı vakit, onun adını öğrendiği vakit bir nebze rahatlamıştı. Çünkü Kuzey adında hiç bir eşkıyayı işitmemişti. Bir tabi hunharca öldürdüğü adamlardan biri olabilirdi. Ama araştırmalarına göre Kardelen'in ağabeyi hiçte önemsenmeyecek bir adama benzemiyordu.
Abrek gözlerini koruyucuya çevirdi. Ondan yardım dilenir gibi bir hali vardı. Kara Bey kükredi, "Bana cevap ver!"
Genç adamın tedirgin bakışları aniden sabitleşti. "Sadece Kuzey adında bir isyancı tanımıyorum." dedi. Yüzü kül rengindeydi. Sanki bu cevabın devamı vardı, sanki bu adın dokunduğu bir yerler vardı.
"Ama?..." diye sordu Sinan beyinin hiddetini gölgeleyerek.
"Ama..." dedi genç adam yutkundu. Sanki başka bir şey söyleyecekti de Kara Bey’e bakınca vazgeçmişti. "Daha çok bizim dilimizle Temir adında bir isyancıyı tanıyorum."
Sinan ve Kara Bey aynı anda, kaşlarını kaldırarak birbirine baktı. Ne demek istediğini ikisi de çözememişti ve Kara Bey cidden sabırsızlanıyordu!
"Benimle oynama adam!" diye bağırdı Kara Bey. "Temir adının, Kuzey adıyla ne ilgisi var?"
"Beyim, bilmemeniz normal. Kuzey ismi Çerkesce de Temir anlamına gelir. Kolaylık olması adına Osmanlıca da ki anlamını kullanırız. Bana da Savaş derler, ama ben topluluğumda Abrek olarak anılırım."
Ve Kara Bey boğazına oturan yumruyla, bu suçsuz olduğuna emin olduğu genç adamın gırtlağına yapıştı. "Bana Temir'den bahset." dedi. İçinden Allah'a yalvararak, o ölmüş olmasın...
"Beyim o..." dedi boğazında ki elden kurtulmaya çalışırken ve çırğınırken. "Söyle!" diye bağırdı Kara Bey. Ama gelecek şeyden ölesiye korkuyordu. Bu adam ebediyen sussun istiyordu.
"O öldü beyim." dedi titrekçe. Kara Bey ellerine mani olamadı ve daha beter sıktı. "Bana doğruyu söyle!" diye bağırdı. Bir umut yalan söylediğini umdu.
"O öldürüldü beyim. O hepimizin lideriydi, Zebur'un en korkulu rüyasıydı, o sizin dağda ki yansımanızdı. O öldürüldü Bey’im." diyebildi gırtlaktan gelen zor nefesleriyle.
Sinan Bey’inin koluna yapıştı, onun ellerini çözmesi için uğraştı. Kara Bey’in gözlerinden adeta kan fışkırıyordu, boğazında kocaman bir zehir lokması birikmişti ve öfke kapısını hoyratça çalıyordu. Genç adam morarmıştı ama Kara Bey ellerini gevşetemiyordu.
Sinan onun koluna kılıcının sapını geçirdi ve Kara beyin eli aşağı düştü. "Affedin Bey’im..." dedi Sinan korkmadan ve nefes nefese. "Bu adam masum ve bize lazım..."
Kara Bey öfkeyle kükredi ve ayağını duvar kenarında ki testiye geçirdi. Su testisi şiddetle duvara vurdu ve parçalandı. Kara bey öfkesine engel olamadı. Arkasını döndü ve orayı terk etmek üzere kapıyı duvara çarptı.
"Beyim..." diye seslendi genç adam saygılı sesinden hiç bir şey kaybetmeden. "Davamız aynı bizim. Sizi üzecek bir şey söylediysem affedin. Temir beyimin namı epey yaygındır. Onu Kuzey olarak değil de, Temir olarak ararsanız, ölümüyle ilgili daha derin bilgiler elde edersiniz."
Kara bunları işitmenin ağırlığıyla kendini dışarı attı. Hafifçe kızıla çalan hava daha da yaktı gözlerini. Karısını andırıyordu batan gün. Kızıl renk boyuyordu arş-ı alanın ilk katını. Gök kızaracak, sonra karanlığa boyanacaktı. Kara çökecekti kızılın en hırçın renginde. Kızıl sönecekti karanlığın gücüyle.
Kara bey ilk kez kudretinden ve gücünden nefret etti. Dizginlenemez öfkesinden nefret etti. Kılıç tutan elinden nefret etti. Ama ihtimaller halen yakasını bırakmıyordu.
Kara bey, Kuzey ya da Temir adında kimseyi yakalamamış, öldürmemişti. Ayrıca o ihanetini koklamadığı kimseye zarar vermezdi. Kurt dişleri bir tek hainlere geçerdi.
Ama... Amalar bırakmıyordu işte yakasını. Kardelen'in ağabeyi ölmüştü. Bu artık kesinleşmişti. Çerkes olduğunu öğrendiği, bir bey kadar asil olan Kuzey adında ki tek adam Kardelen'in ağabeyi olabilirdi. Kara bey daha çok araştırma yapacaktı. Ama bunlardan önce karısını elinde tutmak için her şeyi yapacaktı. Koşa koşa yakınına gelen Sinan, nefesini kontrol altında tutarak duraksadı. Sonra tekrar beyinin hızına ayak uydurarak hızlandı. "Siz de benim gibi şüphe duyuyorsunuz beyim?" dedi Sinan tedirgin bir sesle.
Onun hangi günü hatırladığının bilinciyle kafasıyla onayladı Kara Bey. "Ya o gün..." dedi ve sustu. Dile getiremezdi.
"Bey’im, o gün Selim'i kaybetmiştik ve kız kardeşiniz..." Kara Bey daha da hızlandı. Bu konuşmanın nereye gideceğinin bilincindeydi. Güçsüz bir adam gibi Sinan'a susması gerektiğini söyleyemezdi. Bu yüzden koca koca adımlarla, daha da hızlanarak yürüdü. Atını yanına almadığına lanet etti. Bir semt boyu yürümeden atına ulaşamazdı. Sinan arkasından bağırdı, "Hatırlıyorsunuz değil mi Bey’im?"
Allah onun kan bürümüş gözleri kahır eylesin ki hatırlıyordu. Ama olamazdı... Olmazdı değil mi?
Kara Bey aklını oynatacağını düşünerek adeta koşmaya başladı. Koşmak onun için pek normal olmayan bir eylemdi. O yürürdü. Atına yürürdü, yada düşman askerlerinin üzerine yürürdü. Korkutmak ve kaçırmak için yürümesi yeterliydi. Ama şimdi yollar dar geliyordu, şimdi geçmişi korkutması gerekiyordu. Daha hızlı, koca ve sert adımlarla koştu. Kasları geriliyor, göğsü ter içinde bunaltıcı sıcaklık yayıyordu. Saçları ıslanmaya başlamıştı. Sinan artık ondan ümidini kesmiş olmalıydı. Sinan beyini bu kadar telaşlı görmediği için korkmuş da olabilirdi.
Kara bey kükredi ve önüne çıkan ağacı tüm gücüyle tekmeledi. Avuç içleriyle ve ayakucuyla defalarca öfkesini kustu sert kütüğe. "Hayır..." dedi kendi kendini inandırarak. "O gün değildi." O gün olmadığına inanırsa, herkeste inanırdı. O koskoca Kara Kurt'du. Yalan söylemezdi. Herkes onun tek bir sözüne kayıtsız şartsız inanırdı. Kardelen de inanacaktı. İnanmasa bile onu kendine bağlayacak bir şeyler bulacaktı. Ona bir bebek verecekti, ona vazgeçemediği bu çiftliği verecekti, onun altına atlar, eline oklar serecekti. Gözlerini servetiyle bürüyecekti. Karısı onu bırakamazdı!
Peki ya karısı öğrendiğinde bırakmak yerine, ağabeyinin öcünü almak isterse...
Kara Bey bu ihtimali de düşünmüştü. Aptal değildi. Karısının değiştiğini seziyordu. Şüpheleniyor olmalıydı, ya da sadece Ateş'i, aşığını özlüyordu.
Kara Bey nasıl bir çıkmazdaydı? Ölüm ya da terk ediliş... Ölüm ya da terk ediş... Ölürdü de bırakmazdı kızıl ateşi. Terk ediş mi? Öldürür de bırakmazdı kızıl ateşini.
Ona Kara Kurt derlerdi. Kurt'ların bir eşi olur, ölene kadar onunla yaşarlardı. Biri öldüğünde diğeri ölüden farksız olurdu. Ve Kara Arslan, Kardelen'e bu yolun çıkılmazlığını gösterecekti.
Tekrar koştu. Durmadı. Hercai oradan ayrıldığından beri gökyüzünü onunla beraber talan ediyordu. Kara Bey onun varlığını umursamayacak kadar kendini kaybetmişti. Onu gören köylüler böylesi hızlı koşan bir yırtıcının çiftlikte ne gezdiğini düşünür oldu. Onu gören çoban koyunlarını saklar oldu. Onu gören ay bile bir bulut arkasına sığınır oldu. Kara Kurt uluyordu. Bu sahiplendiği karısını nişanladığının ispatıydı. Kara Kurt onu işaretlemişti, herhangi bir yırtıcı, hatta Kardelen'in kendisi bile onu ellerinden alamazdı. O kuzu değildi, o ceylan değildi. O Kara'nın eşiydi. O Kara'nın dişisiydi.
Evin önüne vardığında soluk alamaz hale geldi. Bir süre dizlerine tutundu ve ıslak saçlarını elleriyle kafasına doğru taradı. Şimdi hava griye çalıyordu. Kızıl güneş çiftlik evini terk etmişti, dolunay tüm heybetiyle gökyüzüne asılı kalmıştı.
Arslan, bu sefer sadece Arslan evini adımladı. Karısını odalarda aramadı. Onun nerede olduğunu içgüdüsel olarak hissediyordu. Avluya, oradan da göl kıyısının merdivenlerine adımını attı. Olduğu yerde kalakaldı.
Karısını gördü ay ışığı sırtını öperken. Saçlarını güneş değil, ay öpüyordu bu sefer. Ama halen alev alev yanıyordu rüzgarın okşayışı altında. Kızgın ateşler gibi havalanıyor, narin omzunu sıyırıyor ve taa oralardan dokunuyordu Kara beyin bam teline. Güzel yüzü bembeyaz ve çilleri belirsizdi. Rengi bir kaç günde daha da açılmış, daha da hassaslamıştı. Kara Bey’in elinde kuruyup gidiyordu güzel karısı. Şimdi zalim kocasının, zalim babasından farkı yoktu. Babasına lanetler ederken, şimdi aynı eziyeti Kara Bey çektiriyordu genç kıza.
Narin ve ufak elleri suyu okşadı, havalandırdı ve yüzüne sıçramasını umursamadan parmakları arasından saldı. Yüzünde bir çocuğun neşesi vardı. O daha çocuk, diye düşündü Kara Bey. Bir çocuğun masumluğu ve naifliği vardı bedeninde ve ruhunda. Ama bir erin hırçınlığı ve keskin zekasını da barındırıyordu kafasının içinde. Kara Bey ona kızdığı kadar hayranlık duyduğunu gizleyememişti. Kendi annesi ve kız kardeşi narindi. Hanım hanım, işlek kadınlardı. Güzel kadınlardı.
Kardelen ise...
Kara Arslan nefesini üfleyerek karısına baktı. O güzeldi. İşte bu kadar! O, deliliğiyle, hırçınlığıyla, kocasına karşı gelen inatçı çenesiyle, erkek gibi kılıç tutan elleriyle güzeldi. Göçmen kızı olduğu halde, babasını öldüren adamların soyundan geldiği halde güzeldi.
Kardelen boynunu suyla ovaladı. Hava serindi, güzel boynu, yanakları ve burnu kızarmıştı. Elleri morarmıştı. Ama o inatla suyun ona verdiği zevki keşfediyor, özgürlüğün tadını çıkarıyordu.
Ah, zaman şuan dursa, diye düşündü Kara Bey. O Arslan olsa. Sadece Arslan. Lakapsız, kalıpsız bir erkek… Kadını da silip atsa geçmişini… Sadece Kardelen olsa… Bir Bey kızı değil; Sadece Arslan'ın kadını.
Kara Arslan bir adım daha attı kendine engel olamayarak. Son bahar yaprakları deri ayakkabılarının altında gıcırdadı. Kardelen irkilerek omuzlarını dikti. "Ahu..." diye seslendi arkasını dönmeden. Genç adam cevap vermedi. Nefesini tutarak onun bakışlarını bekledi.
Kardelen cevap alamayınca kafasını dalgınca, omuzları üzerinde çevirdi. Güzel boynu bir kuğu gibi gerilmiş, şelale gibi saçları bir omzuna doğru bükülmüştü.
Onu gördü. O açık renk, insanın ruhunu gören gözleriyle genç adama baktı. Ve algıladığı anda ayaklandı. Genç adam ona yaklaşırken, eliyle korkmamasıyla ilgili bir hareket yaptı. Genç kız nasıl korkmazdı? Kara ona hoyratça sahip olmaya kalkmıştı. Ondan tiksiniyor olmalıydı. Ya da Ateş'in anılarını Kara beyle yok etmek istemiyor olmalıydı.
Kara bey yumruklarını sıkarak kendine mani oldu ve usul usul yanaştı. Onunla arasında bir karış mesafe bırakarak terli bedenini göl kıyısına serdi. Ayaklarını birbiri üstüne attı ve boynunu arkaya serdi. Karısı halen kafasının üstünde onu izliyordu.
"Otur karım." dedi yumuşak bir sesle. Tükenmişti. Koştuğu için değil, daha önce böyle hisleri içinde hiç yer etmediği için.
Kardelen yanına otururken, bacaklarının titreyişini Kara bey bile hissediyordu. Ondan korkuyordu! Kara bey içinden kendine defalarca yumruk attı.
"Bana kızmayın..." dedi Kardelen kısık bir yakarışla. Kara bey kaşlarını soru sorarcasına çattı. Kardelen titrekçe devam etti. "Bende örtünmenin ne demek olduğunu biliyorum artık. Bilmesem de kendimi haram gözlerden sakındığımı biliyorum. Burada ağaçlar tarafından korunduğum..."
Kara Bey kendine engel olamadı ve gülümsedi. Genç karısı saçları açık olduğu için ona kızacağını düşünmüş olmalıydı. Ağaçlar neredeyse çıplak olsa da, sık sık ekilmişti. Ayrıca bu civara Kara Bey'den habersiz erkek sinek bile yanaşamazdı. Tabi bunu söylemek yerine, "Burası kardeşimin isteği üzerine yapıldı." diye bildi. "O muhafazakar bir genç kızdı. Rahatça gezebileceği bir çiftlik evini çok arzu etmişti, bende onun emri altına adamlar verdim ve bu evi dilediği gibi döşetti."
Kardelen onun yüzünü seyrediyor olmalıydı, çünkü Kara Bey'in sakalları farkındalıkla yanıyordu. Ellerini sakallarında istiyordu. İç çekti ve tek gözünü aralayarak karısına yandan bir bakış attı. Kardelen gözlerini derhal kaçırmıştı, ama kaçırmadna önce Kara Bey onun gömlekten dolayı açılmış göğsünü, boynunu ve saçlarını seyrettiğini görmüştü.
Buruk bir tebessüm yer etti dudaklarında. Ona uzanmak, o güzel dudaklarını dudaklarına yapıştırmak istiyordu. Ona, kime ait olduğunu hatırlatmak istiyordu.
Elleri sert zemini daha çok ezerken, gözlerini karısının yüzünde gezdirdi. Kardelen soğuktan değil de, utancından daha da kızardı. Bu utangaç kız, nasıl o soysuzla konuşmuş olabilirdi.
"Bana neden böyle bakıyorsunuz?" diye sordu Kara Bey'in nefret ettiği bir ciddiyetle. Ama genç adam onun sesinde ki titreşimi sezmişti.
"Bana ait olan her şeyi izlerim ben." dedi genç adam düz bir sesle.
"Ben bir eşya değilim." dedi genç kız ilk günlerde ki gibi asi ruhu, hanım ruhuyla çelişirken.
"Senin bir eşya olmadığına şahitlik ederim." diye mırıldandı genç adam gözlerini ondan çekemezken. "Senin kanlı canlı, sıcacık bir kadın olduğuna şahitlik ederim."
Genç kızın rengi iyice attı. Kara Bey onun al yanaklarına memnuniyetle baktı. Renksizlik bu kadına yakışmıyordu. Karısı ona cevap vermeyerek dudaklarını kemirdi. Belli ki kendini susturmaya çalışıyordu. Kara Bey kendine engel olamadı ve dudaklarını tedirginde oturan karısının saçlarına yaklaştırdı. Saç telleri yüzünü okşadı ve tuzlu suyla karışık gül kokusu burnunu yaktı. Genç kız yerinden sıçradı, sonra sık soluklarla yerinde sabit kalmaya çalıştı. Ona yine zorla sahip olamaya çalışacağını mı sanıyordu? Kara bey yine kendini yumruklamak istedi. Hafifçe geri çekilmeye çalıştı. Çünkü göğsü, neredeyse genç kızın omuzuna değiyordu. Bu sabır direncini kırmak üzereydi.
Kara Arslan usul usul çekilecekken, Kardelen sanki usulca ona doğru yaslanmıştı. Genç adam heyecanla nefesini tuttu ve kendi kendine kızdı. Bir hayal olmalıydı. Ona günlerdir nefret duyan karısı asla böyle bir şey yapmazdı. Ama bedeni çoktan itaat etmiş, onun omuzlarına daha çok yaklaşmış, burnu ise kızıl şelaleye dalmıştı. Bir iç çekmişti bile ve ciğerlerine dolmuştu gül kokusu.
"Gül bahçesi..." diye fısıldadı acı çeker gibi. "Eğer geri çekilmezsen, kendime engel olamam."
Kardelen onu dinleyerek geri çekildi. Kara Bey kendine belki yüzüncü kere küfrederek doğruldu. "Kardeşinize çok mu değer veriyordunuz?" diye sordu karısı nefes nefese bir sesle. Kara Bey memnuniyetle gerisin geri gökyüzüne doğru gerildi. Onun soluğunu kestiği için kendini tebrik etti.
Kız kardeşinin güzel, fincan gibi gözleri aklına gelince gözlerini yummadan edemedi. Soğuk taş zemine uzandı ve elleriyle başını avuçladı. Karısının yanı başında ki sıcaklığından fazlasıyla haberdardı. "Onu tanımak için pek fırsatım olmadı." diye mırıldandı. Sesini olağanca düz tutmaya çalıştı.
Karısının yüzüne sabitlenmiş bakışları altında rahatsızca kıpırdandı. Gözleri kapalıyken bile bunu nasıl hissedebilirdi? Alp'in duymadığı halde hissetmesi gibi bir şey miydi?
"Bir ağabey, kız kardeşini nasıl tanımaz?" diye sordu titrek bir sesle. Kara Bey onun imaa ettikleriyle buz kesti. Kardelen'de bir kız kardeşti. Tıpkı Mahinur gibi, onunda bir ağabeyin kız kardeşi olduğunu iliklerine kadar hatırladı.
Yutkundu, "Mahinur sessiz bir kızdı. Ben ise gezgin bir ağabey…"
Kardelen hemen sordu, kendini tutamıyor gibiydi. "Mahinur'un anlamı nedir?"
Kara Bey iç çekti, "Annem onu Ay Yüzlüm diye severdi. İsminin anlamının bu olduğunu onu kaybettiğimde öğrendim."
Karısının nefes bile almadığını işitti. Bir kız kardeşi olduğunu ona söylemiş miydi? Muhtemelen söylememişti. Hatırlamıyordu.
"Onu kaybettiğin için üzgün olmalısın." diye mırıldandı yumuşacık sesiyle. Kara Arslan onu kolundan tutup göğsüne çekmek istedi. Sıkı sıkı sarmak...
Bir kadın hem bu kadar güçlü, hem bu kadar hassas nasıl olabilirdi?
"Ben kadınlardan uzak yaşadım. Annemi bile yılın belli zamanlarında gördüm. Annem delikanlılık yıllarımda hayatını kaybetti. Kız kardeşimin büyümesini ve eğitimini hanım teyze üstlendi."
Bir anda neden bu kadar döküldüğünü bilmiyordu Kara Bey. Sadece ona kendini anlatmak istiyordu. Bir kocanın yaptığı hep bu mu olurdu? Karısıyla böyle dertleşir miydi tüm erkekler? Çünkü Kara Bey içinin ferahladığını düşündü.
"Kız kardeşimi kaybedeli neredeyse 7 sene oluyor..."
Kardelen'in derin bir soluk aldığını işitti. Gözlerini aralayarak onun ay ışığıyla aydınlanan yüzünü inceledi. Genç kız gözlerini acıyla yummuş, kendi kendine bir şeyler tekrarlıyordu.
Kara Bey bu manzaraya daha fazla dayanamadı ve onu arkasından kucaklayarak dizlerine çekti. Sırtını göğsüne yasladı ve kafasını saçlarına gömdü. Kardelen kaskatı kesildi, Kara Bey ise sesini çıkarmadan, onun ellerinden çırpınarak kaçmasını bekledi.
Kardelen kaçmadı. Teslim oldu ve omuzlarını düşürdü. O da kocasına sokuldu.
"Bende ağabeyimi kaybedeli neredeyse 7 yıl oluyor." dedi.
(Birinci Kitap Sonu)

  
